## 날씨 #card
?
### 뜻
- weather
### 예
-

## 바람이 강하다 #card
?
### 뜻
- to be very windy
### 예
- 폭풍이 이는[바람이 강한] 날씨
	- stormy[windy] weather
- 폭우와 폭설, 광범위한 홍수, 산사태, 극도로 강한 바람이 캘리포니아를 황폐화시켰습니다.
	- Heavy rainfall and snowfall, widespread flooding, landslides, and extremely high winds have devastated California.

## 쌀쌀하다 #card
?
### 뜻
- chilly
### 예
- 쌀쌀한 공기
	- sharp air.
- 수년이 지난 후에 그 후 다시 만났을 때 그는 매우 쌀쌀해 보였다
	- When I saw him again after many years, he was indeed cold and distant.
- 일몰이 가까워지자 쌀쌀해졌다
	- It grew colder with the approach of sunset.

## 안개가 끼어 있다 #card
?
### 뜻
- foggy
### 예
- 들에는 안개가 끼어 있었다
	- The mist was hanging over the field.
- 아침 안개가 끼어 있는 마을들
	- villages wrapped[veiled/enveloped] in a morning mist.

## 태풍이 오다 #card
?
### 뜻
- typhoon is coming
### 예
-

## 태풍이 지나가다 #card
?
### 뜻
- typhoon has passed
### 예
-

## 햇빛이 강하다 #card
?
### 뜻
- very sunny
### 예
-  이큐브랩은 현재 햇빛이 강해 태양광 전기를 만들기가 쉽고 땅이 넓고 인건비가 비싼 지역을 중심으로 수출을 준비하고 있다.
	- The young company is targeting countries with vast land and high labor costs as promising customers.
- 그래서 양쪽 반구가 동시에 강한 햇빛을 받을 수가 없다.
	- So, both hemispheres cannot get strong sunlight at the same time.
- 토마토 묘목은 강한 햇빛이 많이 필요합니다.
	- Tomato seedlings need a lot of strong sunlight.

## 흐리다 #card
?
### 뜻
- cloudy
- blur
- dim
- muddy
- tarnish
### 예
- 공장의 매연이 하늘을 흐리게 하고 있다
	- The smoke from the factory is clouding up the sky.
- 텔레비전의 영상이 흐리다
	- The picture on the TV screen is blurred[out of focus].
- 오늘의 날씨는 맑은 뒤에 흐리겠다
	- Today it's going to be clear and then cloudy later on.
- 우리는 여과기로 흐린 물을 맑게 했다
	- We cleaned[purified] the polluted water with a filter.
- 이름[명예]을 흐리다
	- tarnish[stain] one's name[honor].

## 시원하다 #card
?
### 뜻
- cool
- refresh
- satisfactory
### 예
- 이것은 여러분의 몸이 땀을 흘리고 시원함을 유지하는 데 도움이 될 것입니다.
	- It will help your body to sweat and keep you cool.
- 이러한 과일과 야채는 물처럼 몸을 시원하게 유지하는 데 도움이 됩니다.
	- They will help keep your body cool, just like water.
- 서울에 있는 분수에서 상쾌한(시원한) 물줄기를 즐길 수 있다.
	- You can enjoy refreshing water from one of the fountains in Seoul.
- "그리고 황 씨는 우리에게 시원스런 답변을 주지 못했습니다."
	- "And Hwang was not able to give us satisfactory answers."

## 맑다 #card
?
### 뜻
- clear
- sunny
- clean
### 예
- 어떤 사람들에게는 야생 수영이 부상 후 회복에 도움을 되었고, 어떤 사람들에게는 이 활동이 스트레스를 받은 날 정신을 맑게 하고 활력을 되찾는 데 도움을 주었다.
	- For some, it has aided with their recovery after an injury, and for others, the activity has helped in clearing their mind and reinvigorating them after a stressful day.
- 맑은 날에는 정원 스프링클러에서도 무지개를 볼 수 있다.
	- They can even be seen in a garden sprinkler on a sunny day
- 그러나 많은 사람들이 이 나라의 대기와 물을 맑게 하기 위해 제안된 방안들에 저항했다.
	- But many resisted proposed measures to clean up the nation's air and water

## 그치다 #card
?
### 뜻
- stop or end permanently
- end up
- over
### 예
- 비가 그치면 될 거야
	- When the rain stops.
- 그저 최상의 기찻길을 디자인하는 것으로 그치지 않았죠.
	- He didn't stop with just trying to design the best railway journey.
- 그러나 좀 지나면 폭풍이 그치고 밝은 태양 아래에 두 주인공이 다시 나타났다.
	- But the storm ended and they reappeared under a bright sun
- 혁신센터가 ‘4대강’이나 ‘녹색성장’처럼 오래가지 못한 트로피로 그치지 않기를 바란다.
	- Hopefully, innovation centers don’t end up a short-lived trophy like the Four Rivers project or Green Growth.
- 그러나 해외 구직에 성공한 사람은 불과 542명으로 해외 구인 수요의 불과 20%를 약간 상회하는 수준에 그쳤다.
	- However, only 542 of them turned out to be successful in landing a job, covering barely over 20 percent of the whole job openings.

## 번개 #card
?
### 뜻
- lightning
### 예
-

## 천둥 #card
?
### 뜻
- thunder
### 예
-

## 전기 #card
?
### 뜻
- electricity
### 예
-


## 단어 #card
?
### 뜻
-
### 예
-


