
## 만일 ~할 경우를 대비해서 / 혹시 ~할지도 모르니까 #card
?begin
### Usage
겨우 - case, conditions
대비하다 - contrast with, compare, make preparations

These both can be used for times when one wants to say "in case ..."
### Form
### Restrictions
### Examples
* 혹시 잊어버렸을지도 모르니까 그 미팅에 대해서 다시 한번 알려줄게요.
	* I’ll remind them about the meeting in case they’ve forgotten. (because it is possible they have forgotten)

* 제인이 올지도 모르니까 음식을 좀 더 사야겠어요.
	* We’ll buy some more food in case Jane comes.
​
* 제인이 전화할까 봐 전화기를 켜 두었어요.
	* I left my phone switched on in case Jane called.

* 우리가 잊어버린 게 있을 수도 있으니 리스트 좀 확인해 주시겠어요?
	* Can you check the list in case we forgot something.

* 목이 마를지도 모르니까 물 챙겨가세요.
	* Take some water in case you are thirsty.

* 해외에 나가 있는 동안 병원 치료가 필요할 경우에 대비해 보험에 가입하라는 권고를 받았습니다.
	* I was advised to get insurance in case I needed medical treatment while I was abroad.

* 혹시 잃어버릴지도 모르니까 가방에 이름과 전화번호를 적어 놓으세요.
	* Write your name and phone number on your bag in case you lose it.

* 페리 타면 현금이 필요할지도 모르니까 가지고 갈게요.
	* I’ll take cash in case we need it on the ferry.

* 당신의 컴퓨터에 문제가 있을 경우에 대비해서 파일을 백업해 놓으세요.​
	* You should back up your files in case there’s a problem with your computer.

* 비가 올 것 같진 않지만 혹시 모르니까 우산을 챙길게요.
	* I don’t think it will rain, but I will take an umbrella just in case. (= just in case it rains)

* 그녀는 자신이 구술시험에 합격했다는 것을 알고 있지만, 혹시 어떤 경우가 생길지도 모르기 때문에 아무것도 말하고 싶지 않았습니다.
	* She knows she’s passed the oral exam, but she doesn’t want to say anything just in case.

* 알겠어요. 만일의 경우에 대비해 챙겨 갈게요.
	* All right. I'll take it just in case.

* 나는 만일의 경우에 대비해 돈을 조금 가지고 있다.
	* I have some money with me, just in case.

* 화재 시에는 가급적 빨리 건물 밖으로 나가시기 바랍니다.
	* In case of fire, please leave the building as quickly as possible. (= if there is a fire)

* 비상시에는 이 번호로 전화하세요.
	* In case of emergency, call this number.
​
* 고장 시에는 경보 버튼을 누르고 이 번호로 전화를 주십시오.
	* In case of breakdown, please press the alarm button and call this number.
### Notes
혹시 ~할지도 모르니까
만일 ~할 경우를 대비해서,

https://m.blog.naver.com/dottowe/221128622831
https://m.blog.naver.com/seceye/221561121125
<!--SR:!2025-07-07,1,230-->
?end
