뒤집어 엎어버리지 고싶다- want to flip table
엄격하다 strict
만만하다 soft

## 성격 #card
?begin
### 뜻
- personality
### 예
- 신유빈 양은 표현력이 풍부한 성격으로 방탄소년단의 노래를 들으며 주로 힐링을 한다.
	- Shin has an expressive personality and often comforts herself by listening to BTS songs.
?end


## 신경 #card
?begin
### 뜻
- nerve
### 예
- 신경 조직
	- nervous tissue
- 작은 실수에 그리 신경을 곤두세우지 마라
	- Don't get so up set over small errors.
- 그는 운동 신경이 둔하다
	- He has slow reflexes.
- 그녀의 새된 목소리는 그의 신경을 자극했다
	- Her shrill voice got on his nerves.
- 세상의 소문 따위에는 신경 쓰지 마라
	- Don't mind what the world says
- 그녀는 차림새에 매우 신경을 쓴다
	- She is very careful about her appearance.
<!--SR:!2026-02-14,116,250-->
?end


## 건드리다 #card
?begin
### 뜻
- touch
- mess with
- provoke
### 예
- 어떤 문화, 어떤 국가, 어떤 국가주의도 그 어떤 것도 그것을 건드릴 수 없습니다. 왜냐하면 그것은 동정심이기 때문입니다.
	- No culture, no nation and nationalism nothing can touch it because it is empathy.
- 이런 판국에 한국 관리들은 최근 한미 안보협의회의 성과를 놓고 자화자찬 일색이었는데 이 회의에서 양측은 북한정권의 붕괴 경우 비상계획의 존재를 밝힘으로써 불필요하게 북한을 자극한 반면 이처럼 심각한 문제는 건드리지도 않은 채 다음 미 행정부로 넘겨버렸다.
	- Under this situation, Korean officials self-praised the results of the recent Security Consultative Meeting, in which the two sides unnecessarily provoked North Korea by disclosing their emergency plan in case of Pyongyang's collapse while never touching on this serious issue, leaving it to the next U.S. administration
?end


## 얌전하다 #card
?begin
### 뜻
- introverted
- gentle
- meek
- modest
### 예
- 그는 지금까지보다 더욱 얌전해졌다
	- He became even more obedient than before.
- 이 고양이는 꽤 얌전하군
	- This cat is really well-behaved.
?end


## 활발하다 #card
?begin
### 뜻
- active
- outgoing
- extroverted
### 예
- 저 아이는 퍽 활발하다
	- That child is full of energy./That child is alert and active.
- 그는 이제까지의 무관심을 팽개치고 활발하게 활동하기 시작했다
	- Casting off his former apathy, he started to work actively
?end


## 수줍다 #card
?begin
### 뜻
- shy
### 예
- 수줍은 남자
	- timid man
- 그들은 어떤 도시나 지방에 이사온 지 얼마 되지 않았거나, 아주 수줍은 성격의 사람일 수도 있다.
	- They may be new to a city or country or have a shy personality
?end


## 저극 #card
?begin
### 뜻
- active
### 예
- 1980년대에는 또다른 그룹이 기회 균등을 위한 투쟁의 적극적인 참가자가 되었다.
	- In the 1980s, additional groups became active participants in the struggle for equal opportunity.
- 안무가가 춤 동작을 만드는 첫 번째 단계는 음악 프로듀서, 아티스트, 그리고 스태프와 함께 각 아티스트의 고유성을 보여줄 수 있는 전반적인 개념과 동작에 대해 적극적으로 참여하는 것이다.
	- A choreographer’s first step in creating dance moves is to actively engage with music producers, artists, and staff about the overall concept and movements that can demonstrate each artist’s uniqueness.
<!--SR:!2026-01-08,24,210-->
?end

## 씩씩하다 #card #sogang #sogang-4A
?begin
### 뜻
- be spirited
- full of vigor
### 예
- "왜냐하면 상황이 어려운 만큼 저는 여러분이 더욱 씩씩하다고 확신하기 때문입니다."
	- "Because as tough as things have been, I am convinced you are tougher,"
- 그의 턱시도[야회복]를 입은 모습은 씩씩하게 보인다
	- He looks dashing in a tuxedo.
- 모든 직원들이 이 씩씩하고, 젊은 자원봉사자를 알게 되었습니다.
	- All the staff got to know the plucky, young volunteer.
<!--SR:!2026-01-30,49,230-->
?end

## 망설이다 #card #sogang #sogang-4A
?begin
### 뜻
- hesitate
- waver
### 예
- 소년은 잠시 망설이지만, 대담하게 기차에 오른다.
	- The boy hesitates a little but he adventurously hops on the train.
- 헌법지지 여부를 망설이던 대표들은 버지니아 주대회가 권리장전을 건의한다고 제안함으로써 헌법을 지지하도록 설득되었고, 6월 25일 반연방당파에 합세하여 헌법을 비준했다.
	- Wavering delegates were persuaded by a proposal that the Virginia convention recommend a bill of rights, and Antifederalists joined with the Federalists to ratify the Constitution on June 25.
- 할까 말까 망설이는 사이 좋은 곡은 다른 사람들이 다 들고 갔죠.
	- While I was hesitating which should be mine, others took all the good ones.
?end
