# 137
## 가
*유키* 그동안 고마웠어요. 모니카 씨 덕분에 재미있게 공부할 수 있었어요.
*모니카* 무슨 말씀을요. 유키 씨가 많이 도와주셔서 오히려 제가 감사하죠.
*유키* 이제 고향에 돌아가면 뭐 하실 거예요?
*모니카* 복학해서 공부를 옇심히 하려고 해요. 유키 씨는요?
*유키* 저는 고향에 잠깐 갔다 올까 해요.
*모니카* 우리 못 만나도 잊지 말고 자주 연락해요.
## 나
*유키* 그동안 고마웠어요. 모니카 씨 덕분에 재미있게 공부할 수 있었어요.
*모니카* 무슨 말씀을요. 유키 씨가 많이 도와주셔서 오히려 제가 감사하죠.
*유키* 이제 고향에 돌아가면 뭐 하실 거예요?
*모니카* 하던 일을 계속하려고 해요. 유키 씨는요?
*유키* 저는 그동안 못 만난 친구들을 만나 볼까 해요.
*모니카* 우리 못 만나도 잊지 말고 자주 연락해요.
## 다
*유키* 그동안 고마웠어요. 모니카 씨 덕분에 재미있게 공부할 수 있었어요.
*모니카* 무슨 말씀을요. 유키 씨가 많이 도와주셔서 오히려 제가 감사하죠.
*유키* 이제 고향에 돌아가면 뭐 하실 거예요?
*모니카* 논문을 완성하려고 해요. 유키 씨는요?
*유키* 저는 자원 봉사를 해 볼까 해요.
*모니카* 우리 못 만나도 잊지 말고 자주 연락해요.
## 마
*유키* 그동안 고마웠어요. 모니카 씨 덕분에 재미있게 공부할 수 있었어요.
*모니카* 무슨 말씀을요. 유키 씨가 많이 도와주셔서 오히려 제가 감사하죠.
*유키* 이제 고향에 돌아가면 뭐 하실 거예요?
*모니카* 대학원에 진학하려고 해요. 유키 씨는요?
*유키* 저는 일자리를 알아볼까 해요.
*모니카* 우리 못 만나도 잊지 말고 자주 연락해요.
## 바
*유키* 그동안 고마웠어요. 모니카 씨 덕분에 재미있게 공부할 수 있었어요.
*모니카* 무슨 말씀을요. 유키 씨가 많이 도와주셔서 오히려 제가 감사하죠.
*유키* 이제 고향에 돌아가면 뭐 하실 거예요?
*모니카* 한국 음식점을 차리려고 해요. 유키 씨는요?
*유키* 저는 그동안 배운 것을 복습할까 해요.
*모니카* 우리 못 만나도 잊지 말고 자주 연락해요.
## 사
이번 학기 후의 계획이 없긴 하지만 한국어를 계속 열심히 공부 할거예요.

# 138
## 가
1. 텔레비전에서 인터뷰를 하는 프로그램을 보세요. 리포터가 인터뷰를 어떻게 시작해요? 분위기가 어때요?
	1. 인터뷰를 하려고 할때 정중하고 착하게 질물을 물어봐 해요.
	2. 인터뷰를 시작하기 전에 소개해야 돼요.
2. 여러분이 방송사 리포터가 됩니다. 주제를 보고 어떻게 질문할지 생각해 보세요.
	1. 한국 생활을 물아볼 때 후회되는 일
		1. 시간이 더 있었으면 한국에 여기저기 도리다닐 수 있었을텐데 후회돼요
	2. 학창 시절을 돌아볼 때 후회되는 일
		1. 이탈이아어 대신에 한국어를 공부할 있었을텐데 좋겠다
## 나
1. 방송 리포터처럼 상대방이 대답을 잘할 수 있게 즐거운 분위기를 마드세요.
2. 인터뷰를 하면서 대답을 메모하세요.
		<div>
			<table>
				<tr>
					<th colspan="2">한국 생활을 돌아볼 때 후회되는 일</th>
				</tr>
				<tr>
					<th>이름</th>
					<th>대답</th>
				</tr>
				<tr>
					<td>모니카</td>
					<td>공부를 열심히 안 했어요</td>
				</tr>
				<tr>
					<td>카밀라</td>
					<td>한국 친국가 별로 없어요</td>
				</tr>
			</table>
			<table>
				<tr>
					<th colspan="2">학청 시절을 돌아볼 때 후회되는 일</th>
				</tr>
				<tr>
					<th>이름</th>
					<th>대답</th>
				</tr>
				<tr>
					<td>한스</td>
					<td>투안 씨와 안 사귀했어요</td>
				</tr>
				<tr>
					<td>미나</td>
					<td>한스 씨와 안 사귀했어요</td>
				</tr>
				<tr>
					<td>투안</td>
					<td>시험들에 소홀히 공부 했어요</td>
				</tr>
			</table>
		</div>
3. 인터뷰가 끝난 후 가장 많이 나오거나 개미있는 대답으로 Best 3 도표를 만들어서 발표하세요. 

| 가장 많이 나온 대답       |
| ----------------- |
| 한국 친구를 많이 사귀지 못했다 |
| 원하는만큼 배우지 않았다     |
| 모든 계절 경험 안 했다     |
# 139
# 140
## 가
여러분의 올해/내년 계획은 무엇입니까?
1. 200KG 데드리프트 하겠다
2. 열심히 한국어 공부하겠다 
3. 살을 빼겠다
## 나
- [ ] 계획을 세우면 끝까지 꼭 실천한다
- [ ] 계획은 세우지만 조금 하다가 그만두곤 한다
- [x] 계획만 열심히 세우고 실천하지 않는다
- [ ] 계획을 세우지 않는다
# 141
## 가
1. 한스 씨와 카밀라 씨가 한강에서 우연히 만났습니다. 한스 씨에세는 올해 무슨 계획이 있습니까? 
	1. 올해, 한스 씨가 하프 마라톤을 위해 훈련하려고 해요
2. 카밀라 씨에게는 올해 무슨 계획이 있습니까.
	1. 카밀라 씨가 한스 씨한테 계획에대해 물어보더니 한스 씨가 하프 마라톤 하려고 하는대서 카밀라 씨가 갑자기 똑 같은 계획이 만들었는데...
## 나
1. 한스 씨는 운동한 지 얼마 안 됐다 - 틀리다
2. 카밀라 씨는 작년부터 운동을 열심히 하고 있다 - 틀리다
3. 한스 씨는 아침에 일어나는 것이 힘들지 않았다 - 틀리다
4. 카밀라 씨는 계획을 세우면 작심삼일로 끝나는 경우가 많다 - 맞다
5. 한스 씨는 카밀라 씨가 마라톤 대회에 나갈 수 없다고 생각한다 - 맞다
## 다
1. 한스 씨와 카밀라 씨는 아침에 어떻게 만나게 됐어요?
	1. 최근에 카밀라 씨가 이사하고 아침에 운동하기 시작했는데 한스 씨의 집이 가까워서 한강에 만났어요.
2. 한스 씨는 운동을 하는 동안 뭐가 힘들었대요?
	1. 처음에는 일찍 일어나기 힘들고 구만두고 싶었던 적이 한두 번 안이라고 했어요
3. 카밀라 씨는 계획을 세우면 잘 실천하는 편이에요?
	1. 명백히 실천 못 하는 편인 사람인데요
4. 한스 씨는 카밀라 씨가 하프 마라톤 대회에 나가는 것에 대해서 어떻게 생각해요?
	1. 카밀라 씨는 그냥 제주도 가고 싶어하나 봐요. 그래서 한스 씨가 혼자 하프 마라톤 뛰 보일거예요. 또 카밀라 씨는 아침마다 운동했다고 하군만 잘 못 뛰는 것 같아요.
5. 카밀라 씨가 하프 마라톤 대회에 나갈 수 있을까요? 자기 생각을 말해 보세요. 
	1. 불가능해요. 하프 마라톤 갑자기 뛸 정하면 못 해요. 그건 연습하고 부지런 
# 142
## 가
*한스* 저도 아침에 일어나기 힘들어서 그만두고 싶었던 적이 한두 버니 아니에요.<br>
*카밀라* 그래도 1년이나 하셨잖아요. 저는 계획은 잘 세우는데, 항상 계획만 수고 __ 은 잘 못해요. 며칠 하다가 그만두곤 해요.<br>
*한스* 시작이 반이라고 하잖아요. 오늘 부터 __ 하면 되죠, 뭐. <br>
*카밀라* 그럴까요? 이번에는 __ 이 되지 않게 __ .
## 나
카밀라 씨의 올해 계획은 한스 씨 따라가고 하프 마라톤 시도하겠다. 그런데 카밀라 씨는 계획을 잘 세우지만 작심삼일으로 구만둘 건데... 한스 씨는 운동한 지 1년쯤 됐는데, 올해 계회은 하프 마라톤 하려고 한다. 카밀라 씨도 마라톤 대회에 나가고 싶어하지만 한스 씨는 카밀라 씨에 의심이 많다.
## 다
'작심삼일'로 끝난 일이 있어요?
재가 뭘점 해 보다면 복잡거나 힘들 것이 보이면 구만두지도 모르닙니다. 그런데 한국어 배우기 어렵긴 하지만 재미있어서 쉬운 셈이에요. 어쨌던, 재미있으면 쉬울더라고요.

