# 108
## 가
1.   *A* 주말에 뭐 했어요? <br>
    *B* 영화 보러 갔는데 표가 없어서 영화를 못 봤어요.<br>
    *A* 그 영화가 인기가 많은가 봐요.<br>
    *B* 예매를 했으면 <u>영화를 봤을 텐데</u> 아쉬워요.<br>
2.   *A* 어제 부모님 만나셨어요?<br>
    *B* 아니요, 늦게 퇴근해서 못 뵈었어요<br>
    *A* 그랬어요?<br>
    *B* 네, 일찍 퇴근했으면 <u>만날 수 있었을 텐데</u> 속상해요<br>
3.   *A* 어제 숙제를 다 하셨어요?<br>
    *B* 아니요, 어제 친구 생일 파티에서 놀다가 늦게 집에 돌아가서 못 했어요.<br>
    *A* 그래요? 숙제는 꼭 해야 해요.<br>
    *B*<u> 일찍 돌아갔으면</u> 숙제를 했을 텐데 숙제를 못 해서 기분이 아좋았어요.<br>
4.   *A* 지난주에 면접을 봤다면서요?<br>
    *B* 네, 그런데 면접을 보면서 긴장해서 실수를 많이 했어요.<br>
    *A* 그래요? 그럼, 면접에서 떨어진 거예요?<br>
    *B* 네, <u>실수를 안 했으면</u> 취직할 수 있었을 텐데 너무 속상해요.<br>
# 109
## 가
<table>
	<tr>
		<th rowspan="2">동사</th>
		<th rowspan="2">형용사</th>
		<th rowspan="2">았다/없다</th>
		<th colspan="2">이다/아니다</th>
	</tr>
	<tr>
		<th>받침 O</th>
		<th>받침 X</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>았/었으면</td>
		<td>았/었으면</td>
		<td rowspan="2">맛있었으면</td>
		<td rowspan="2">학생이었으면</td>
		<td rowspan="2">가수였으면</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>갔으면</td>
		<td>많았으면</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>았/었을 텐데</td>
		<td>았/었을 텐데</td>
		<td rowspan="2">재미있었을 텐데</td>
		<td rowspan="2">선생님이었을 텐데</td>
		<td rowspan="2">외사였을 텐데</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>만났을 텐데</td>
		<td>좋았을 텐데</td>
	</tr>
</table>

## 나
1. 지훈 씨를 <u>만나지 못 했어요</u>. 그래서 이야기를 못 했어요. <br> <u>지훈 씨를 만났으면 이야기를 했을 텐데</u>
2. 유키 씨 <u>결혼식에 가지 않았어요</u>. 그래서 <u>사진을 못 찍었어요</u>.<br> 유키 씨 결혼식에 갔으면 사질을 찍었을 텐데.
3. 차를 <u>고치지 않았어요</u>. 그래서 <u>교통사고가 났어요</u>. <br>차를 <u>고쳤으면 교통사고가 안 났을 텐데</u>.
4. 햑생 때 동아리 활동을 <u>하지 않았어요</u>. 그래서 <u>대학 생활이 재미없었어요</u>.<br> 학생 때 동아리 활동을 <u>했으면 대학 생활이 재미있었을 텐데</u>.
5. 그 일을 <u>몰랐어요</u>. 그래서 <u>도와주지 못 했어요</u>. <br>그 일을 <u>알았으면 도와줘 했을 텐데</u>.
# 110
## 가
1.  *A* 듣기 연습하셨어요?
    *B* 아니요, 휴대 전화가 고장이 안 났으면 <u>들었을 텐데</u> 휴대 전화가 고장나서 할 수 없었어요.
2.  *A* 가을에는 지리산의 단풍이 볼 만해요
    *B* 그래요? 그런데 제가 지난 가을에 구경하러 갔는데 비가 많이 오고 날씨도 갑자기 추워져서 단풍이 많이 들지 않았어요. 날씨가 좋았으면 단풍이 <u>아름다웠을 텐데</u> 아쉬워요
3.  *A* 친구 결혼식에서 축하 노래를 부르셨어요?
    *B* 아니요, 감기 때문에 목소리가 안 나와서 노래를 못 했어요. 감기에 걸리지 않았으면 노래를 <u>불렀을 텐데</u> 안타까워요
4.  *A* 목이 아프면 며칠 동안 말을 많이 하지 말고 푹 쉬어야 해요.
    *B* 네, 그런데 일 때문에 쉬지 못 했어요. 푹 쉬었으면 지금쯤 다 <u>나았을 테데</u> 아직 안 나아서 좀 힘들어요.
5.  *A* 방학 동안 아르바이트를 많이 했다면서요?
    *B* 네, 그런데 돈을 받고 은행에 저금하지 않고 다 썼어요. 아르바이트해서 번 돈을 다 쓰지 않았으면 지금 돈을 많이 <u>모았을 텐데</u> 너무 후회돼요
## 나
1. 밤에 늦게 자서 오늘 아침에 일찍 일어날 수 없었어요.
	1. 밤에 늦게 <u>자지 않았으면 / 안 잤으면</u> 오늘 아침에 일찍 일어났을 텐데 너무 후회돼요.
2. 날씨가 추워서 수영을 못 했어요.
	1. 날씨가 춥지 <u>않았으면 / 안 추웠으면</u> 수영을 할 수 있었을 텐데 너무 아쉬워요.
3. 텔레비전을 보느라고 숙제를 다 하지 못 했어요.
	1. 텔레비전을 <u>보지 않았으면 / 안 봤으면</u> 숙제를 다 했을 텐데
# 111
## 가
1. 돈이 많았으면 <u>세계 여행을 했을 텐데 돈이 없어서 여행을 못 하니까 아쉬워요</u>.
2. 한국어 공부를 시작하지 않았으면 <u>훨씬 더 게임을 했을 텐데 안타까워요</u>
3. 고등학생 때 열심히 공부했으면 <u>1등 했을 텐데 후회돼요</u>
4. (결혼한 사람) 결혼을 안 했으면 <u>매일 샤워 해야 하지 않았을 텐데 아쉬워요</u>
5. (결혼 안 한 사람) 결혼을 했으면 <u>행복했을 텐데...</u>
## 나
# 112
## 가
1.  *A* 오늘 오후에 뭐 할 거예요?
    *B* 글쎄요, 특별한 계획은 없어요. <u>그냥 집에서 쉴까 해요</u>.
2.   *A* 무슨 동아리에 가입할 거예요? 결정하셨어요?
    *B* 아직 결정을 못 했어요. 지금 생각으로는 <u>영화 동아리에 가입 할까 해요</u>.
3.   *A* 소풍을 어디로 가실 거예요?
    *B* <u>월드컵 공원으로 갈까 해요</u>. 하지만 더 좋은 장소를 찾으면 거기로 갈지도 몰라요.
4.   *A* 언제쯤 결혼할 예정이에요?
    *B* 잘 모르겠지만 지금 생각으로는 <u>5년쯤 후에 할까 해요</u>.
## 나
# 113
## 가
1.  *A* 오늘 저녁에 뭐 할지 결정하셨어요?
    *B* 아니요, 아직 결정 못 했어요. 그냥 오랜만에 친구나 <u>만날까 해요</u>.
2.   *A* 오늘 친구들 만나서 뭐 먹을 거예요?
    *B* 글쎄요, 중국 음식을 <u>먹을까 해요</u>.
3.   *A* 무엇에 대해서 발표할지 생각하셨어요?
    *B* 지금 생각 중인데 자료를 구할 수 있으면 태권도에 대해서 <u>발표할까 해요</u>
4.   *A* 졸업식 때 무슨 옷을 입을 거예요?
    *B* 옷을 구할 수 있으면 한복을 <u>입을까 해요</u>.
## 나
1.   *A* 이번 파티 때 음식을 직접 만든다면서요? 뭐 만들 거예요?
    *B* 아직 잘 모르겠지만 잡채를 <u>만들까 해요</u>
2.   *A* 오후에 친구들이 집에 온다면서요? 뭐 할 거예요?
    *B* 지금 생각 중인데 친구들하고 같이 이야기도 하고 음악도 <u>들을까 해요</u>.
3.   *A* 나중에 어떤 집을 지을 거예요?
    *B* 음...., 부모님 모시고 같이 살 수 있게 큰 집을 <u>지을까 해요</u>.
4.   *A* 방학 때 뭐 할 거예요?
    *B* 특별한 계획은 없고 이번 겨울 방학에는 아버지 가게에서 아버지를 <u>도울까 해요</u>.
# 114
## 가
1.  *A* 오늘 저녁 때 뭐 할 거예요?
    *B* <u>글쎄요, 친구를 만날까 하는데 아직 잘 모르겠어요</u>.
2.  *A* 이번 주말에 뭐 할 거예요?
    *B* 아직 잘 모르겠지만 <u>동생과 게임을 할까 해요</u>.
3.  *A* 이번 방학(휴가) 때 특별한 계획 있으세요?
    *B* 아직 정하진 않았지만 <u>케나다애 여행할까 해요</u>
4.  *A* 5년 후에 뭐 하식 계획이에요?
    *B* <u>글쎄요, 한국에 이동하고 책을 쓸까 해요</u>
## 나

# 115
## 가
1.  *A* 이번 시험을 잘 볼 수 있을까요?
    *B* 많이 <u>노력했</u>으니까 좋은 결과가 있을 거예요. 걱정하지 마세요.
2.   *A* 올해부터 담배를 끊기로 결심했어요.
    *B* 야, 정말 잘 됐네요. 그런데 결심하는 것보다 <u>실천하</u>는 것이 더 중요하다는 것, 잊지 마세요.
3.   *A* 보고서는 다 <u>완성했어요</u>?
    *B* 죄송합니다. 아직 다 못 했습니다. 오늘 저녁까지 시간을 주십시오.
4.   *A* 시험이 끝나면 공부를 열심히 해야겠다고 생각하는데, 언제나 <u>작심삼일</u>으로 끝나요.
    *B* 저도 그래요. 결심하고 후회하고, 또 결심하고...
## 나
1.  *A* 우리 애는 결심은 잘하는데 실천을 못 해서 걱정이에요. 공부도 운동도 며칠 하다가 <u>그만두곤 해요</u>
    *B* 그럼, 일주일이나 한 달 계획표를 짜 보는 것은 어떨까요?
2.   *A* 오랜만에 운동을 시작했더니 10분만 뛰었는데도 너무 힘들어요. 어떡하죠?
    *B* <u>시작이 반이라고 하잖아요</u>. 처음에는 모두 다 그러니까 파기하지 마세요.
3.   *A* 아침에 일어나서 운동하는 것이 너무 힘들어요.
    *B* 저도 힘들어서 아침 운동을 그만두고 싶었던 적이 <u>한두 번이 아니에요</u>.
     *A* 그래요? 저는 저만 힘든 줄 알았어요.
# 116
## 가
1. 운전하려면 이것이 필요해요. 자격증이에요. : <u>운전 면허증</u>
2. 시험을 보고 자격증을 받다 : 자격증을 <u>따다</u>
3. 휴학했던 사람이 다시 학교로 돌아가다. 예를 들어 2학년 마치고 군대에 갔다 온 다음에 다시 학교로 돌아와 공부를 계속하다. : <u>복학하다</u>
4. 피아노, 바이올린, 클라리넷 등 : <u>악기</u>
5. 생활을 위하여 할 수 있는 일, 직엄 : <u>일자리</u>
## 나
*A* 벌씨 12월이야.
*B* 응, 올해도 다 끝났다. 세월이 참 빠르다.
*C* 나는 올해 장학금을 받고 싶었는데 학점이 안 좋아서 못 받았어. 성적표를 받고 나서 공부를 열심히 하지 않은 것을 후회했어.
*A* 너는 동아리 활동하느라고 바빴잖아. 나는 바쁘지도 않았는데 공부르르 많이 못 했어. 내년에는 공부도 열심해 하고 꼭 컴퓨터 자격증도 따려고 해.
*B* 너는 내년에 특별한 계획이 있어?
*C* 난 내년에 군대에 가야 돼.
*A* 군대에 간다고? 군대 마치고 나서 다시 학교에 복학할거지?
*C* 그럼, 해야지. 그동안 고마웠어. 너희들 덕분에 재미있게 학교생활을 할 수 있었어.
*A* 고맙긴. 오히려 우리가 고맙지. 건강하게 잘 다녀와.
# 117
1. 대회가 시작되다
2. 행동이 느리고 움직이거나 일하는 것을 싫어한다.
3. 올해의 바로 전 해. 
# 118
# 119
# 120