# 10
1. 처음에 어떻게 한국에 오게 됐어요?
	1. 한국에 와서 공부해야 한국어가 빨리 늘 것 같았어요. 그래서 (ㄷ) 한국에 오게 됐어요.
2. 어떻게 해서 태권도 동아리에 가입라게 됐어요?
	1. 태권도 동아리 광고를 보고 관심이 생겼어요. 그래서 (ㄴ) 가입하게 됐어요.
3. 지금 혼자 사세요? 전에 친구하고 같이 산다고 하지 않았어요?
	1. 친구가 집에 일이 생겨서 갑자기 고향으로 돌아갔어요. 그래서 (ㅁ) 지난달부터 혼자 살게 됐어요
4. 왜 회사를 그만두셨어요?
	1. 다니던 회사가 전부터 상황이 안 좋았는데 얼마 전에 결국 문을 닫았어요. 그래서 (ㄱ) 그만두게 됐어요.
5. 처음에 어떻게 해서 조깅을 시작하게 됐어요?
	1. 작년에 병원에 갔더니 운동을 하지 않으면 안 된다고 했어요. 그래서 (ㄹ) 그때부터 조깅을 하게 됐어요.
# 11
## 가
1. 제가 어렸을 때부터 부모님께서 시간이 날 때마다 저에게 책을 많이 읽어 주셨어요. 그래서 저도 자연스럽게 책 읽는 것을 <u>좋아하게 됐어요</u>.
2. 제 주위에 건강을 생각해서 담배를 피우지 않는 사람이 많아졌어요. 그래서 저도 담배를 <u>끊게 됐어요</u>.
3. 지난주에 TV에서 음악 치료에 관한 프로그램을 봤어요. 그 후로 저도 음악 치료에 관심을 <u>갖게 됐어요</u>
4. 제가 한국에 왔을 때 마침 이 방에서 살던 친구가 고향으로 돌아갔어요. 그래서 바로 여기서 <u>살게 됐어요</u>.
5. 그 친구는 벌써 여러 번 저에세 거짓말을 했어요. 그걸 안 다음부터 저는 이제 그 친구의 말은 더 이상 <u>믿지 않게 됐어요</u>.
## 나
1.  *A* 여기 음식이 정말 맛있네요. 이 식당은 인터넷에서 찾으셨어요?
    *B* 아니요. <u>학교 선배가 소개해 줘서 알게 됐어요</u>.
2.  *A* 선생님, 소풍이 왜 갑자기 연기됐어요?
    *B* <u>일게예보에서 비가 많이 온다고 해서 다음 주로 연기되게 됐어요</u>
3.  *A* 루이 씨는 뭐든지 메모를 하는 것 같아요
    *B* <u>중요한 약속을 자주 잊어버려서 메모하는 습관을 갖게 됐어요</u>
4.  *A* 어? 여행 간다면서요? 왜 집에 있어요?
    *B* <u>심한 감기에 걸려서 여행을 못 가게 됐어요</u>
5.  *A* 고향으로 돌아게세요? 다음 학기까지 여기서 계속 한국어를 공부하겠다고 했잖아요?
    *B* <u>저도 그렇게 하고 싶었는데 어미니가 편찮으시다는 연락이 와서 갑자기 돌아가게 됐어요.</u>
# 12
## 다
1. 친구한테 이 동아리가 (2) <u>좋다는 말을 듣고</u> 가입하게 됐어요
2. 학교 게시판에 있는 (2) <u>광고를 보고</u> 아르바이트를 찾게 됐어요.
3. 부동산에서 이 집이 (1) <u>살기 좋다고 해서</u> 여기서 살게 됐어요
4. 얼마 전 자원봉사에 관한 (2) <u>기사를 읽고</u> 그 후로 자원봉사에 관김을 갖게 됐어요.
## 라
1.  *A* 어떻게 이 동호회에 가입하게 됐어요?
    *B* <u>생활에 변화를 주고 싶어서</u> 가입하게 됐어요?
2.  *A* 어떻게 서강대학교에 다니게 되셨어요?
    *B* 친구한테서 국어 국문학과 잘 배울 수 있도록 서강대학교에 가야 한다고 해서 다니게 됐어요
3.  *A* 어떻게 해서 그 집에서 살게 되셨어요?
    *B* 우리 집세가 올라서 새 집을 살게됐어요
4.  *A* 어떻게 해서 물을 무서워하게 됐어요?
    *B* 수영하다가 익사할뻔 해서 그 뒤로 물을 무서워하게 됐어요
# 13
## 가
1.  *A* 어떻게 해서 서강대학교에 다니게 되셨어요?
    *B* <u>학교를 알아보다가</u> 친구가 추천해 줘서 다니게 됐어요
2.  *A* 어떻게 해서 지금 사는 집에 살게 되셨어요?
    *B* <u>여기저기 방을 알아보러 다니다가 </u>이 집이 월세가 싸고 방이 깨끗해서 살게 됐어요.
3.  *A* 어떻게 해서 저희 동호회에 가입하게 되셨어요?
    *B* <u>인터넷에서 동호회를 찾아보다가 </u>관심이 생겨서 가입라게 됐어요
4.  *A* 어떻게 철학을 전공하게 됐어요?
    *B* <u>철학과 관련 있는 책을 읽다가</u> 더 공부해 보고 싶어져서 전공하게 됐어요
# 14
## 나
1.  *A* 어떻게 해서 한국 역사를 배우게 되셨어요?
    *B* <u>한국어를 배우러 왔다가</u> 한국 역사에 관심이 생겨서 배우게 됐어요.
2.  *A* 어떻게 해서 제주도로 이사 오게 되셨어요?
    *B* <u>제주도에 여행을 왔다가</u> 한번 살아 보고 싶은 마음이 생겨서 이사 오게 됐어요
3.  *A* 어떻게 해서 댄스 동아리에 가입하게 되셨어요?
    *B* <u>동아리 모임에 친구를 따라 갔다가</u> 분위기가 좋아 보여서 가입하게 됐어요
4.  *A* 어떻게 해서 지금 하는 아르바이트를 하게 됐어요?
    *B* <u>친구가 아르바이트하는 곳에 들렀다가</u> 아르바이트생을 구한다고 해서 하게 됐어요
## 다
1.  *A* 어떻게 그 회사에서 일하게 됐어요?
    *B* 인턴사원으로 일하다가 능력을 인정받아서 점식 직원으로 일하게 됐어요.
2.  *A* 두 분은 어떻게 사귀게 됐어요?
    *B* 같은 부서에서 근무하다가 친해져거 사귀게 됐어요
3.  *A* 두 분은 어떻게 만난 지 한 달 만에 결혼하게 됐어요?
    *B* 소개팅에 나가다가 첫눈에 반해서 바로 결혼하게 됐어요.
4.  *A* 이 섬은 유명하지 않은데 어떻게 여기를 알고 찾아오셨어요?
    *B* 여행 정보를를 찾다가 우연히 이 곳 풍경 사진을 보고 마음에 들어서 오게 됐어요
5.  *A* 어떻게 한국 전통 춤을 배우게 됐어요?
    *B* 작년에 한국에 여행 오다가 전통 춤 공연을 보고 감동을 받아서 배우게 됐어요
# 15
1.  *A* 한국어를 공부한 지 얼마나 됐어요? <br>
    *B* 6개월쯤 됐어요<br>
    *A* 처음에 어떻게 해서 한국어를 공부 하게 됐어요?<br>
    *B* 한국에 여행을 왔다가 한국어에 관심이 생겨서 한국어를 공부하게 됐어요
2.  *A* 지금 어디에 살아요?<br>
    *B* 신촌에 있는 하숙집에 살아요. 아주머니도 찬절하고 시설도 아주 좋아요.<br>
    *A* 어떻게 해서 지금 그 집에서 살게 됐어요?<br>
    *B* 대학교에 준비하다가 온라인으로 이 저렴한 곳을 찾아서 그 곳에 살게 됐어요
3.  *A* 루이 씨는 제일 친한 친구가 누구예요?<br>
    *B* 준수 씨예요.<br>
    *A* 처음에 어떻게 해서 준수 씨를 알게 됐어요?<br>
    *B* 가전제품 사려고 왔다가 준수 씨를 만나고 어울려서 사귀게 됐어요.
4.  *A* 지금 무슨 아르바이트를 하세요?<br>
    *B* 한국 사람들에게 중국어를 가르치고 있어요<br>
    *A* 그래요? 어떻게 해서 그 을을 하게 됐어요?<br>
    *B* 돈 없고 가르쳐 본 적 없는데 취직하다가 이 특별한 기회가 생겨서 하게 됐어요
5.  *A* 이번에 마라톤 대회에 나가서 상을 받으셨다면서요?<br>
    *B* 네, 3등을 했어요.<br>
    *A* 마라톤이 쉽지 않은 운동인데 처음에 어떻게 해서 마라톤을 시작하게 됐어요?<br>
    *B* 한강에 걸어갔다가 한스 씨 만나고 마라톤에 대해 말하기 시작했으니까 나도 마라톤을 해 보고싶어서 시작하게 됐어요
6.  *A* 보민 씨, 왜 이렇게 안 오세요? 다들 기다리고 있어요.<br>
    *B*  운전하다가 우회전으로 돌아가러 하는것을 기다리고 있을때 갑자기 큰 사고 나서 집에 돌아가게 됐어요<br>
    *A* 어떡해요? 많이 다치셨어요?<br>
    *B* 아니요. 놀라기는 했지만 다행히 다치지 않았어요.
# 16
*A* 루이 씨, 오늘 저녁에 뭐 하세요?<br>
*B* 사물놀이 동호회 모임이 있엉서 거기에 가요<br>
*A* 사물놀이요? 루이 씨가 사물놀이에 관심이 있는 줄 몰랐어요. 언제부터 사물놀이 동호회에 나갔어요?<br>
*B* 벌써 1년이 넘었어요. 회사 게시판에서 우연히 동호회 회원 모집 <u>광고를 보고</u> 가입하게 됐어요<br>
*A* 그래요? 재미있어요?<br>
*B* 그럼요. 그리고 신나게 연주하면서 슽레스도 <u>풀 수 있어서</u> 점점 더 열심히 활동하게 됐어요. 페이 씨, 혹시 동호회에 관김 없어요? 저랑 같이 한번 가 보고 마음에 들면 가입하세요.<br>
*A* 동호회에 관심이 있긴 한데...<br>
*B* 그런데 왜요?<br>
*A* 사실 전에 등산 동호회에 <u>가입했다가</u> 너무 힘들어서 결국 동호회를 나오게 됐어요. 이번에도 그렇게 되면 어떡해요?<br>
*B* 걱정하지 마세요. 저회는 일주일에 한 번 모여서 한국의 전통 악기를 배우는 동호회예요. 특별히 힘든 건 없어요. <br>
*A* 그리고 전 악기를 하나도 못 쳐요.<br>
*B* 악기를 못 치는 사람은 선배들이 처음부터 다 가르쳐 줘요<br>
*A* 그래요? 그럼, 한번 가 볼까요?
# 17
## 가
1. 요즘 바쁘지 않은 사람은 없어요. 건강을 지키려면 짧은 시간이라도 <u>기회가 있을</u> 때마다 걸어야 해요
2. 준비된 사람만이 기회가 왔을 때 그 <u>기회를 놓치</u>지 않을 수 있다고 해요
3. 해가 뜨는 것을 보려고 밤새 기차를 타고 갔는데 안개가 끼어서 못 봤어요. 나증에 <u>기회가 되</u>면 다시 한 번 해가 뜨는 것을 보러 가고 싶어요
4. 어렸을 때부터 가수가 되는 게 꿈이었던 저에게는 이번이 마지막 기회예요. 최선을 다해서 반드시 이 <u>기회를 잡</u>고 싶어요
## 나
1. 학교 다닐 때 여행이나 동아리 활동, 봉사 활동 등을 열심히 하는 것도 사회 <u>경험을 쌓는</u> 좋은 방법이에요.
2. 대학교를 줄업하고 나서 바로 취직했기 때문에 <u>경험이 부족해서</u> 처음에는 회사 생활에 적응하는 게 쉽지 않았어요
3. 어떤 분야를 연구하거나 그 일을 계속 해서 그 분야의 지식과 <u>경험이 풍부한</u> 사람은 '전문가'라고 해요.
4. 그 웹툰은 작가가 직접 다이어트를 했던 <u>경험을 살려서</u> 그렸기 때문에 사람들이 보면서 자기 얘기처럼 느낀다고 해요
# 18
## 다
### 한 여행 동호회의 신입 회원 스테판 씨의 일기입니다
오늘 인터텟으로 가입한 여행 동호회 모임에 처음 <u>참석했다</u>. 신입외원이 나까지 모두 3명이었느느데 우리 는 각자 자기소개를 했다. 작은 회사에 다니는 이지민 씨는 인터넷에서 좋은 여행 동호회를 찾다가 이곳을 알게 됐다고 했다. 동호회가 처음이라서 좀 <u>망설이다가</u> 생활에 <u>변화를 주고 싶어서</u> 가입하게 됐다고 했다. 다음으로는 대학생 김승우 씨의 자기소개가 있었다. 김승우 씨는 여행을 통해많은 경험을 하고 싶어서 이 동호회에 가입했다고 했다. 김승우 씨가 크고 <u>씩씩하게</u> 목소리로 말해서 사회자가 군대에서 <u>제대한지</u> 얼마 안 됐냐고 했더니 그렇다고 했다.
## 라
1. ㄷ - 오늘 동호회 모임에 참석해 주셔서 감사합니다
2. ㄱ - 먼저 신입 회원들의 이지민인데 변화를 주고 싶어서 가입하게 됐어요 (인사가 있겠습니다)
3. ㄴ - 신입 회원께서는 자기소개와 가입 동기를 간단하게 말씀해 주십시오
4. ㄹ - 그럼 한 분씩 앞으로 나와 주시기 바랍니다. 먼저 이지민 씨?
5.  ㅂ - 감사합니다. 지금까지 신입 회원들의 인사가 있었습니다.
6. ㅁ - 이제 인사를 신입 외원 분들은 자리로 돌아가 앉아 주십시오. 여러분 신입 회원 분들께 다시 한 번 큰 박수 부탁드립니다.
# 19
## 가
1. 그렇게 많이 바쁜 건 아닌데 시험 때문에 마음의 <u>여유</u>가 없어요
2. 저희 마트는 <u>월 2회</u> 둘째주, 넷째 주 일요일에 쉽니다
3. 잘 보십시오. 이 자세가 태권도 가장 <u>기본이</u> 되는 자세입니다
4. 매주 월요일은 <u>정기</u> 휴일이라서 박물관이 문을 열지 않습니다
## 나
1. 모임을 갖다
2. 신문에 나다
3. 여유를 찾다
4. 정보를 나누다
## 다
1. 우리 동호회는 월 1회 정기 <u>모임을 갖</u>고 있었는데 직장인들이 매달 나오기 어렵다고 해서 두 달에 한 번만 모이기로 했다
2. 복잡한 도시에 살고 싶지 않고 아침 먹을 시간도 없는 바쁜 생활이 삻어서 생활의 <u>여유를 찾으려고</u> 제주도로 이사했다
3. 작년에 우연히 <u>신문에 난</u> 자원봉사자 모집 광고를 보고 지원해서 혼자 사는 노인들을 돕는 일을 하게 됐어요
4. 이 인터넷 게시판은 외국인들이 서로 한국 생활에 대한 <u>정보를 나누</u>는 곳입니다. 광고는 올리지 말아 주십시오.
# 20
## 라
1. 나는 스트레스를 받으면 여행을 떠난다. 새로운 곳에 가서 며칠 <u>머무르면서</u> 생각을 정리하고 온다.
2. 이 술은 너무 <u>독해서</u> 술을 잘 마시는 사람도 마시면 금방 취한다
3. 출장을 가는데 길이 너무 막혀서 <u>목적지인</u> 부산에 도착하려면 아직 세 시간 이상 남았다
4. 함께 재즈를 즐기고 싶은 사람은 매주 금요일 저녁 7시 게시판에 <u>공지된</u> 장소로 오면 된다
## 마
1. '커피마루'는 정기 모임뿐만 아니라 번개 모임도 자주 갖습니다
	1. 정기 모임과 번개 모임 모두
2. '빙글빙글'은 피겨 스케이팅을 함께 연습하고 공연하면서 회원 모두가 하나가 되는 신나는 동호회입니다
	1. 회원 모두를 만나도 한 사람을 만나는 것 같은
3. '산 따라 물 따라'는 마음의 여유를 찾으려는 사람들이 만든 기차 여행 동호회입니다.
	1. 바쁜 생활 속에서도 자유롭고 편안한 마음을 갖고 싶어 하는 사람들
4. 기차 여행 동호회 '산 따라 물 따라'의 문은 항상 열려 있습니다
	1. 가입하고 싶어하는 사람은 누구나, 언제든지 가입할 수 있다
# 21
*기자* : 한비야 씨한테 궁금한 것이 많은데요<br>
*한비야*: 하하, 뭐든지 물어보세요<br>
*기자* : 처음에 어떻게 여행가가 되셨습니까?<br>
*한비야*: 저는 어렸을 때부터 세계 여행이 꿈이었습니다. 그래서 직장 생활을 하면서 여행<u> 경비를 마련하고</u> 건강 관리도 열심히 했죠. 여행 경비 2천5백만 원을 모았을 때 회사를 그만두고 세계 여행을 시작했슴니다<br>
*기자* : 한비야 씨 책을 보니까 한비야 씨는 보통 유명한 관광지를 소개하는 여행가들과는 다른 경험을 많이 하셨던데요?<br>
*한비야*: 저는 여행지의 생활을 직접 경험하고 싶어서 <u>먼 곳으로 이동할</u> 때를 빼고는 가능하면 차를 타지 않고 <u>도보 여행을</u> 했어요. 특히 오지를 여행하다 보니 고생을 많이 하긴 했지만 이것도 여행이 주는 즐거움이 아닐까요?<br>
*기자* : 그런데 어떻게 오지 여행가에서 긴급 구호 활동가가 되셨어요?<br>
*한비야*: 남민촌을 다니다가 먹을 것이 없어서 죽는 아이들이 있다는 <u>사실을 알게</u> 되었고 난민촌의 상황을 세상에 알리고 <u>도움을 구하는</u> 일을 하기로 <u>마음먹었어요</u><br>
*기자* : 다른 사람을 위해 긴급 구호 활동을 하시는 것이 힘들지는 않으십니까?<br>
*한비야*: 저는 긴급 구호 활동을 하면서 큰 보람을 느낄 수 있었어요. 저 자신에게도 좋고 다른 사람에게도 좋은 삶을 살게 되었지요.<br>
*기자* : 어떤 힘든 일도 모두 즐겁게 생각하는 것이 한비야 씨가 사는 방식인 것 같습니다. 오늘 이렇게 시간을 내 주셔서 감사합니다.<br>
*한비야*: 네, 저도 감사 합니다
# 22
## 가
1. 저희 여행 동호회에 가입할 분들은 아래 연락처로 연락해 주시기 바랍니다.
	1. 그 가수를 좋아해서 팬클럽 회원으로 가입한 지 3년 됐어요.
2. 이번 달부터 요리 학원에 등록해서 요리를 좀 배우려고 해요
	1. 이 수업은 인기가 많아서 다음 달에도 들으려면 빨리 등록해야 해요
3. 유학을 가려고 비자를 산청하러 대사관에 가는 길잉에요
	1. A학점 이상인 학생들은 이번 주까지 학교에 장학금을 신청하세요
4. 경쟁률이 높아서 이번에 인턴사원을 하려고 지원한 사람 중에서 10%만 합격했다고 해요
	1. 교수: 우리 학과를 지원한 특별한 동기가 있으면 말씀해 보십시오
## 나
1. 버스가 학생들을 다 <u>태우고</u> 출발한 후 운동장이 조용해졌다
2. 정말 <u>살리고</u> 싶었지만 병에 걸린 강아지를 치료할 방법을 찾을 수 없었다
3. 먼저 냄비에 물을 <u>끓인</u> 다음에 고기를 넣으세요
4. 동호회 모임 날짜를 <u>알리는</u> 메시지를 받으면 참석할 수 있는지 없는지 알려주세요
5. 마음이 맞는 친구들을 <u>모아서</u> 자원봉사 동아리를 만들려고 한다
# 23
## 다
1. 동호회를 알아보다가 동료가 추천해 줘서 가입하게 됐어요
2. 사물놀이 공연을 보다가 관심이 생겨서 사물놀이를 배우게 됐어요
3. 근처의 부동산을 다니면서 지접 알아보고 이 집을 구하게 됐어요
4. 회사 상황이 어려워져서 회사를 그만두게 됐어요
## 라
1. 인터넷에서 좋은 동호회를 찾다가 여행을 통해 많은 경험을 쌓고 싶어서 여행 동호회에 가입하게 됐어요
2. 온라인에 비디오 봤다가 가족이 없는 고양이 보고 자원봉사를 시작하게 됐어요
3. 도시에 사는데 보통 많이 바쁘고 제주도를 아름답다고 들어서 제주도로 휴가 가게 됐어요
4. 라디오 듣다가 소연의 새 노래를 들어서 그 노래를 좋아하게 됐어요
# 24
### '두발로' 걷기 동호회 인기
요즘 인기 있는 동호회는 바로 '두발로'라는 건강 동호회잉다. 이 동호회는 경기도에서 시민들의 건강을 지키기 위해 만든 것으로, 동네 마다 사람들끼리 모여서 주 2회씩 걷는 것인데, 시민들에게 큰 인기를 얻고 있다.

최근 경기도 깆원과 '두발로' 걷기 동회회 대표들이 모두 다 공지한 회의가 열렸는데, 이 회의는 동호회 운영에 대한 정보를 나누고 건강 걷기 효과에 대한 조사 결과를 보고하기 위해 마련되었다. 걷기 운동에 참여한 180여 명을 대상으로 운동하기 건과 후의 체중, 베 둘레 등에 대해 조사한 결과를 보면 평균 체중은 58.4kg에서 58kg으로, 배 둘레는 85.9cm에서 83.7cm로 줄었고, 기초 체력도 많이 높아진 것으로 나타나서 실제로 걷기 운동이 효과가 있는 것을 확인할 수 있었다.

회원 중 체중에 가장 많은 변화가 있었던 김광순 회장은 "처음에는 힘들어서 그만두고 싶은 적도 있었는에 그럴 때마다 다른 회원들이 쉬지 말고 같이 하자고 격려해 줘서 계속하게 됐다"라고 말했다.

경기도에서는 걷기 동호회 대표들에게 시민들이 많이 참여할 수 있게 해 달라고 부탁했고 동호회의 운영을 돕기 위해서 산책로뿐만 아니라 학교 운동장, 체육 공원 등 다양한 걷기 코스를 만들고 있다고 했다.

걷기는 어떤 운동보다도 더 큰 효과가 있다고 하니, '두발로' 같은 걷기 동호회에서 건강을 지키는 건 어떨까?

1. 경기도에서는 동호회 운영을 돕기 위해 산책로와 다양한 걷기 코스를 만들고 있다
2. 격려해 줘서 계속하게 됐다
3. 2 - 참석한
# 25
# 26
## 가
*1884* : 퍼시벌 로웰은 조선 관리의 집에 갔는데, 거기에서 커피를 마셨다<br>
*1884* : 호러스 앨련은 궁에서 고종을 위해 의사로 3년 동안 일했는데, 구에 들어가면 커피를 대접받았다<br>
*1888* : 아펜젤러는 인천에 있는 ㅎ텔에서 일반 사람들에게 커피르르 파는 것을 봤다<br>
*1895* : 유길준은 <서유견문>에 한국 사람들이 커피를 물처럼 마신다고 기록했다<br>
*1898* : 누군가 고종을 죽이려고 커피에 독약을 넣었으나 고종이 커피 맛을 알아서 실패했다<br>
*1913* : 지금의 서울역에 '남대문역 다방'이라는 한국 첫 번째 커피숍이 생겼다
## 나
 1. 최근 서울 중심부에는 거의 모든 빌딩에 커피숍이 있다 O
 2. 한국에서 커피를 처음 마신 한국 사람은 고종이다 ▲
 3. 누군가 고종을 죽이려고 커피에 독약을 넣었을 때 고종의 아들인 순종은 그 커피를 마시고 죽었다 ▲
 4. 고종이 덕수궁 안의 정관헌에서 커피를 마셨다고 기록되어 있다 X
 5. 한국에 커피가 들어온 것은 1880년대 초로 추측할 수 있다 O
