# 28
1. 한국 친구와 자주 만나서 얘기하다 보니 
	1. (ㄷ) 말을 잘 알아듣게 됐어요
2. 듣기 파일을 들으면서 또같이 하려고 따라하다 보니
	1. (ㄴ) 발음이 좋아졌어요
3. 한국어로 매일 일기를 쓰다 보니
	1. (ㄱ) 쓰기를 잘하게 됐어요
4. 한국어로 된 짧고 어렵지 않은 소설책을 계속 읽다 보니
	1. (ㅁ) 글을 빨리 읽게 됐어요
5. 하루에 단어를 열 개씩 외우다 보니
	1. (ㄹ) 단어를 많이 알게 됐어요
# 29
## 가
1. 민정 씨와 취미가 같아서 자주 얘기하다 + 계속 그렇게 하니까 친해지다
	1. 민정 씨와 취미가 같아서 자주 얘기하다 보니 친해졌어요
2. 같은 동네에서 10년 동안 살다 + 계속 그렇게 하니까 동네 사람들을 거의 다 알다
	1. 같은 동네에서 10년 동안 살다 보니 동네 사람들을 거의 다 알았어요.
3. 주말마다 댄스 학원에 가서 연습하다 + 계속 그렇게 하니까 춤을 잘 추다
	1. 주말마다 댄스 학원에 가서 연습하다 보니 춤을 잘 췄어요
4. 친구들하고 계속 반말로 얘기하다 + 계속 그렇게 하니까 존댓말을 잘 못하다
	1. 친구들하고 계속 반말로 얘기하다 보니 존댓말을 잘 못했어요
## 나
1. 처음에는 6km를 뛰는 데 1시간이 걸렸는데 매일 <u>뛰다 보니</u> 이제 6km를 30분 안에 뛸 수 있게 됐어요
2. 처음 한국에 왔을 때는 식당에서 혼자 밥 먹는 게 좀 불편했는데 계속 혼자 <u>먹다 보니</u> 이제 편해졌어요.
3. K-pop을 좋아해서 자주 <u>듣다 보니</u> 한국 문화에 관심을 갖게 됐어요
4. 1년 넘게 신촌에서 <u>살다 보니</u> 이제 신촌에 있는 맛집은 거의 다 알게 됐으니까 맛있는 거 먹고 싶으면 저한테 물어보세요
5. 방학이라서 엄마 일을 옆에서 좀 <u>돕다 보니</u> 그동안 혼자 집안일을 하시느라고 엄마가 얼마나 힘드셨는지 알게 됐어요
# 30
## 다
1. 매일 운동을 열심히 하다 보니 자연스럽게 <u>살이 빠졌어요</u>
2. 매일 예습과 복습을 하다 보니 전보다 <u>실력이 늘었어요</u>
3. 한국 드라마를 자주 보다 보니 한국 문화에 점점 <u>관심이 생겼어요</u>
4. 전에는 잘 안 마셨는데 회의할 때마다 커피를 마시다 보니 이제<u> 습관이 됐어요</u>
## 라
1. 한국 친구들 과 어울리다 보니 한국어가 더 빨리 <u>늘었어요</u>
2. 아까부터 머리가 아팠는데 계속 일하다 보니 더 <u>심해졌어요</u>
3. 전에는 친구가 많기 않았는데 동호회 활동을 하다 보니 한국 친구가 <u>많아졌어요</u>
4. 처음에는 한국말 하는 게 창피했는데 한국어 수업에서 말하기 연습을 많이 하다 보니 조금씩 자신감이 <u>생겼어요</u>
## 마
1.  *A* 민수 씨, 민수 씨가 쓴 소설이 요즘 인기가 많다면서요?
    *B* 네, 사실 저도 놀랐어요. 그 책이 그렇게 인기가 있을 줄 정말 몰랐어요.
    *A* 어떻게 해서 소설을 그렇게 잘 쓰게 됐어요?
    *B* <u>좋은 소설을 많이 읽고 글 쓰는 연습을 많이 하다 보니 이만큼 쓰게 됐어요</u>
2.  *A* 페이 씨, 이번 골프 대회에서 또 1등을 하셨는데, 어떻게 그렇게 잘 치게 되셨어요?
    *B* 글쎄요. <u>매일 골프장에 가다 보니 실력이 늘었어요.</u>
    *A* 네, 그렇군요. 언제부터 골프를 치셨어요?
    *B* 어렸을 때부터 아버지하고 같이 골프장에 다니면서 배웠어요.
3.  *A* 민정 씨, 오랜만이에요. 지난번에 입원했을 때 병원에서 보고 처음이지요?
    *B* 네, 그때 병원까지 와 주셔서 정말 고마웠어요.
    *A* 아니요. 무엇보다 전보다 많이 건강해 보여서 다해이에요.그도안 뭐 특별한 건강식품 같은 거 드셨어요?
    *B* 아니요. <u>매일 요가 비롯해서 운동하다 보니 건강이 좋아졌어요</u>
4.  *A* 이번에 커피 동호회를 직접 만드셨다면서요?
    *B* 네, 만든 지 얼마 안 됐는데 회원이 벌써 200명이 넘었어요.
    *A* 와! 그런데 어떻게 해서 커피에 관심을 갖게 됐어요?
    *B* <u>제 노예가 보통 커피를 만든데 한참에 만들기 시작해서 하루하루 만들다 보니 커피 동호회를 가입하는 생각이 생겼어요</u>
# 31
## 바
1. 저렇게 빨리 한국어를 하는데 어떻게 그렇게 잘 알아들으세요?
	1. 
2. 여러분하고 가장 친한 사람은 누구입니까? 어떻게 그렇게 친해졌습니까?
	1. 
3. 꾸준히 하다 보니 자기도 모르게 잘하게 된 일이 있습니까?
	1. 
# 32
1. 한국 친구를 사귀고 싶어요. 
	1. (ㄱ) 동아리 활동을 하다 보면 친구가 생길 거예요
2. 한국말을 잘하려면 어떻게 해야 해요?
	1. (ㄷ) 한국 친구들을 자주 만나서 같이 얘기하다 보면 한국어가 늘 거예요
3. 한국 생활에 빨리 익숙해졌으면 좋겠어요
	1. (ㄴ) 두 나라 사이의 문화 차이를 이해하려고 노력하다 보면 익숙해질 거예요
4. 건강 관리는 어떻게 하면 좋을까요?
	1. (ㅁ) 꾸준히 운동하고 규칙적으로 생활하다 보면 건강하게 지낼 수 있을 거예요
5. 이번 여름은 특히 더울 거라고 하는데 어떻게 지내면 좋을까요?
	1. (ㄹ) 시원한 도서관에 가서 열심히 책을 읽다 보면 여름이 금방 지나갈 거예요
# 33
## 가
1. 동아리 모임에 열심히 나가세요. 계속 그렇게 하면 학교 생활이 즐거워질 거예요
	1. 동아리 모임에 열심히 나가다 보면 학교 생활이 즐거워질 거예요
2. 한국 드라마를 자주 보세요. 계속 그렇게 하면 한국어를 잘 알아듣게 될 거예요.
	1. 한국 드라마를 자주 보다 보면 한국어를 잘 알아듣게 될 거예요
3. 처음에 운동이 좀 힘들어도 계속하세요. 그렇게 하면 괜찮아질 거예요.
	1. 처음에 운동이 좀 힘들어도 계속하다 보면 괜찮아질 거예요.
4. 평소에 저처럼 이렇게 걸으세요. 겨속 그렇게 하면 허리가 덜 아플 거예요.
	1. 평소에 저처럼 이렇게 걷다 보면 허리가 덜 아플 거예요
5. 오늘부터 매일 30분씩 일찍 일어나세요. 그렇게 하면 2주 후에는 습관이 될 거예요
	1. 오늘부터 매일 30분씩 일찍 일어나다 보면 2주 후에는 습관이 될 거예요
## 나
1. 처음에는 입에 조금 맞지 않아도 자주 먹다 보면 익숙해질 거예요
2. 너도 삼계탕을 한번 먹어 보면 얼마나 맛있는지 알게 될 거야
3. 동아리에 가입하면 한국 친구를 사귈 수 있을 거예요
4. 며칠만 싱겁게 먹으려고 노력하다 보면 금방 습관이 될 거예요 (그렇게 사느니 죽어 나야...)
# 34
## 다
1.  *A* 루이 씨는 한국말을 참 잘하시네요
    *B* 아직 잘 못해요. 하지만 한국말만 하려고 노력하는 편이에요
    *A* 저는 자신감이 없어서 한국말을 못하겠어요
    *B* 한국 사람들을 만나서 <u>자주 이야기하다 보면 자신감이 생길 거예요</u>
2.  *A* 요즘 취직하는 게 그렇게 힘들다면서요?
    *B* 네, 뉴스에 자주 나오더라고요
    *A* 저는  졸업하고 나서 대기업에 취직하는 게 꿈인데, 어렵겠지요?
    *B* 지금부터 들어갈 회사를 정하고 열심이 준비하다 보면 대기업에 들어갈 거예요
3.  *A* 민정 씨는 졸업한 후에 무슨 일을 하고 싶어요?
    *B* 저는 뮤지컬 배우가 되는 게 꿈인데 어떻게 준비해야 할까요?
    *A* 매일 열심히 춤하고 노래를 연습하다 보면 꿈을 이룰 거예요
    *B* 네, 열심히 해서 꼭 뮤지컬 배우가 될 거예요
4.  *A* 어휴!
    *B* 왜요? 무슨 일이 있어요?
    *A* 머리 때문에요. 어제 머리를 잘랐는데 너무 짧게 잘라서 마음에 안 들어요
    *B* 괜찮은데요? 그리고 머리는 그냥 잊어버리고 지내다 보면 금방 자랄 거예요
5.  *A* 정말 미안해요. 많이 기다렸지요?
    *B* 무슨 일이 있었어요?
    *A* 지하철을 잘못 타서 늦었어요. 아직 한국에서 지하철을 갈아타는 게 좀 어려워요. 사람도 많고 복잡하고요
    *B* 처음이니까 그런 거예요. 몇 번 타다 보면 금방 익숙할 거예요
# 35
## 라
1.  *A* 다른 사람 짐은 다 나왔는데 제 짐만 안 나왔어요. 직원한테 말했는데 아직 연락이 없어요? 어떡하죠?
    *B* 너무 불안해 하지 마세요. <u>그다리다 보면 연락이 올 거예요</u>
2.  *A* 아이가 학교 갔다 집에 오면 매일 밤늦게까지 컴퓨터 게임만 해서 걱정이에요
    *B* 그렇게 매일<u> 컴퓨터를 하다 보면 중독될 거예요</u>

일주일에 한 번만 하라고 하세요

3.  *A* 여기 서서 뭐 하세요?
    *B* 친구가 안 와서 기다리고 있어요.
    *A* 이렇게 추운 날 오랫동안 <u>밖에 있다 보면 감기 걸릴 거예요</u>

가까운 커피숍에 들어가서 기다리세요

4.  *A* 저는 항상 스마트폰을 보다가 자요
    *B* 그렇게 자기 전에 <u>스마트폰을 보다 보면 점점 늦게까지 자</u>고 잠을 푹 잘 수도 없대요

## 마
1.  *A* 민수 씨, 민수 씨가 쓴 소설이 요즘 인기가 많다면서요?
    *B* 네, 사실 저도 놀랐어요. 그 책이 그렇게 인기가 있을 줄 정말 몰랐어요.
    *A* 저도 작가가 되고 싶은데 어떻게 하면 소설을 그렇게 잘 쓸 수 있어요?
    *B* <u>좋은 소설을 많이 읽고 글 쓰는 연습을 많이 하다 보면 잘 쓰게 될 거예요.</u>
2.  *A* 제가 이번에 새로운 컴퓨터 게임을 만들었어요.
    *B* 그래요? 어떤 게임이에요?
    *A* 역사 이야기를 게임으로 만들었는데 답을 맞힐 때마다 점수가 올라가는 게임이에요.
    *B* 그래요? 저도 루이 씨처럼 컴퓨터를 잘하고 싶은데요. 어떻게 하면 잘 할 수 있을까요?
    *A* 컴퓨터를 잘하고 싶으면 게임을 만들수록 열심히 공부하다 보면 잘 할 수 있어요
3.  *A* 오늘 김 사장님처럼 사업에 키게 성공한 분과 이야기를 할 수 있게 되어서 기쁩니다
    *B* 네, 저도 이렇게 만나 뵙게 되어 반갑습니다
    *A* 많은 분들이 어떻게 하면 김 사장님처럼 성공할 수 있는지 알고 싶어 하실 텐데, 좋은 말씀 좀 해 주세요
    *B* 만약 구걸하다 보면 결국 돈을 빌려줄 거예요
4.  *A* 너,새 룸메이트 이름이 김민수 맞지? 걔, 우리 등산 동호회 친구야.
    *B* 그래? 네 친구라고? 정말 잘 됐다. 어떤 룸메이트를 만나게 될지 걱정하고 있었는대.
    *A* 걱정할 필요 없어. 그 친구가 사람들과 금방 친해지는 성격은 아니지만 정말 괜찮은 친구야. 예기하다 보면 친절한 사람을 알게 될 거예요
    *B* 알았어. 언제 셋이 같이 밥 한번 먹자.
5.  *A* 어서 오세요. 바쁘신데 이렇게 집들이에 와 주셔서 갑사합니다.
    *B* 초대해 주셔서 감사합니다. 집이 참 깨끗하네요
    *A* 오늘 손님들이 오시니까 청소만 한 건데요
    *B* 정말요? 그럼 평소에도 이렇게 정리를 잘 해 놓고 사시는 거예요? 저는 집 정리를 잘 못해서 고민이에요.
    *A* 생각보다는 어렵지 않아요. 1일만에 대청소 대신에 매일 다른 부분을 청소하다 보면 결국 전부 집을 깨끗하게 될 거예요
# 36
## 바
1. 한국어를 잘하고 싶어 하는 후배에게 조언해 주세요
	1. 무엇보다 한국어와 한국 문화에 관심이 있어야 해요. 그리고 처음에 좀 틀려도 부끄러워하지 않고 자신강을 가지고 자꾸 말하다 보면 한국어가 늘 거예요
2. 문화 차이 때문에 한국 생활을 힘들어하는 후배에게 조언 해 주세요
	1. 한국 생활이 힘드면 편하고 즐겁게 활동 찾다 보면 한국 문화를 배울수가 있고 힘들지 않질 거예요
3. 여러분은 무엇을 잘해요? 그것을 잘하려면 어떻게 해야 해요?
	1. 난 역도를 잘해요. 그것을 잘하려면 규칙적으로 운동해야 하고 건강하게 음식을 먹다 보면 능력이 늘 거예요
# 37
*A* 유진아, 이게 얼마만이야? 정말 반갑다
*B* 모니카, 정말 오랜만이다. 대학교 졸업하고 나서 처음이지?
*A* 그래, 유진아. 너는 이번에 대학원 들어갔다면서? 넌 원래 공부를 잘했으니까 대학원 공부도 어렵지 않지?
*B* 아냐. 나도 들어가기 전에는 쉬울 거라고 생각했는데 대학원에 ~~입학하다 보니~~ 입학해 보니 생각 보다 전공 공부도 어렵고 후배들하고 같이 수업을 듣는 것도 쉽지 않아.
*A* 그래? 대학원 공부가 회사 일보다는 쉬울 줄 알았는데.
*B* 왜, 너 회사 일이 힘들어? 좋은 회사 들어가서 잘 지내는 줄 알았는데?
*A* 일 때문이 아니라 직장 동료나 상사 때문에 스트레스 받을 때가 많아. 입사해 보니 인간관계가 제일 힘든 것 같아.
*B* 같이 일하다 보면 서로 부딪칠 일도 있겠지. 이해하기 어려운 것도 상대방의 입장에 서서 생각하다 보면 ~~이해하게 됐어~~ 이해하게 될거야
*A* 넌 회사 생활도 안 했는데 어떻게 그렇게 잘 알아?
*B* 대학원도 회사하고 마찬가지야. 학점을 잘 받으려고 늘 ~~경쟁해 보니~~ 경쟁하다 보니 인간관계 때문에 힘들 때가 많아.
*A* 그렇구나
# 38
## 가
1. 대학교를 졸업한 후에 외국에 <u>나가서</u> 일하고 싶어서 1학년 때부너 외국어 공부를 열심이 했어요.
2. 바쁘신 건 잘 알지만 잠깐만 시간을 <u>내서</u> 저회와 인터뷰를 해 주실 수 있으십니까?
3. 카페는 전에는 차를 마시면서 이야기를 <u>나누는</u> 사람들이 많았는데, 요즘에는 혼자 공부하러 오는 사람도 많은 것 같아요
4. 이번에 처음 <u>나온</u> 오디션이라면서요? 그런데 긴장을 전혀 안 하시네요.
## 나
1. 배우 김준수 씨는 이번 드라마에서 아나운서 <u>역할</u>을 맡게 돼서 아나운서같이 말하는 연습을 하느라고 고생을 했다고 해요
2. 문자 메시지에서 사용하는 이모티콘 'ㅠ_ㅠ'는 슬퍼서 우는 <u>표정</u>을 나타낸 거예요
3. 두 팔을 위로 들어서 손을 잡고 좌우로 움직이는 <u>동작</u>은 어깨가 아픈 사람에게 좋다고 해요
4. 그 공연은 <u>대사</u>는 하나도 없이 배우위 동작과 표정으로만 표현한는 공연이기 때문에 한국어를 모르는 외국인들도 함께 즐길 수 있어요
5. 배우들이 <u>무대</u>에 서기까지는 관객이 모르는 많은 노력이 필요하다고 해요
# 39
## 다
*진행자* 오늘은 뮤직컬 '점프'에서 도둑 역할로 <u>인기를 모으</u>고 있는 뮤지컬 배우 허엽 씨를 <u>모시</u>고 이야기를 듣겠습니다
*허엽* 안녕하세요. 뮤지컬 배우 허엽입니다. 저희 공연과 저의 연기를 사랑해 주신 관객 여러분께 감사 드립니다. 공연을 보신 많은 분들이 대사 없이 어떻게 그렇게 다양한 표정을 연기할 수 있게 됐냐고 질문하시는데요, 사실 저도 처음에는 대사 없이 표정과 동작으로 감정을 <u>전달하</u>는 것이 쉽지 않았지만 꾸준히 노력하다 보니 연기가 자연스러워진 것 같아요. 이렇게 무대에 서기까지의 과정은 힘들지만 관객들의 박수가 힘들었던 것을 다 잊게 해 주지요. 제가 배우를 꿈꾸는 분들에게 드리고 싶은 말씀은 <u>포기하</u>지 않고 노력 하다 보면 원하는 것을 이룰 수 있다는 것입니다.
## 라
1/2

(ㄹ) 오늘은 축구 선수 박지성 씨를 모시고 이야기를 나누어 보겠습니다
(ㄱ) 안녕하십니까? 바쁘신데 이렇게 시간을 내 주셔서 감사합니다
(ㄴ) 박지성 선수는 처음에 어떻게 축구 선수가 되야겠다는 생각을 하게 됐습니까?
(ㄷ) 마지막으로 축구 선수를 꿈꾸는 학생들을 위해 뛰고 훈련하기 집중하다 보면 축구 선수가 될 수 있어요.
(ㅁ) 감사합니다. 오늘은 박지성 선수와 이야기를 나눠 봤습니다
# 40
1. 원래 제 전공이 동아시아학이었어요. 그래서 처음에 교학 학생으로 한국에 와서 한국어를 배우기 시작했어요.
	1. (ㅁ) 그럼 한국어를 배운 지 얼마나 되신 거예요
2. 전에 방송에서 우연히 막걸리 전문점을 하고 싶다는 얘기를 했는데 사람들이 관심을 가져주고 격려도 해 줬어요. 그 덕분에 용기가 생겨서 하게 됐어요
	1. (ㄹ) 네, 그렇게 해서 문을 열게 됐군요
3. 처음에는 저도 쉽지 않았어요. 마임과 무술을 계속 배우면서 꾸준히 훈련하다 보니 이만큼 연기하게 된 것 같아요
	1. (ㄱ) 노력을 정말 많이 하셨군요
4. 마지막으로 배우가 되려고 하시는 분들에게 꿈은 꾸는 게 아니라 이루는 것이라는 말씀을 꼭 드리고 싶습니다
	1. (ㄷ) 오늘 좋은 말씀 정말 감사합니다
5. 오늘은 탱화의 대가 브라이언 배리 씨를 만나서 아야기를 나누어 보겠습니다. 브라이언 배리 씨, 바쁘신데 이렇게 시간을 내 주셔서 감사합니다
	1. (ㄴ) 찾아 주셔서 제가 더 감사합니다
# 41
## 가
1. 저는 어떤 일을 할 때 부분보다 <u>전체</u>를 많이 보는 편이라서 작은 것에는 실수를 할 때가 많아요
2. 가끔 아무 생각 없이 한 말아나 <u>행동</u>이 다른 사람에게는 상처가 될 수 있다는 것을 잊지 말아야 해요.
3. 1,3,5,7 등과 같이 2로 나누면(÷) 언제나 1이 남는 수를 홀수라고 하고 2, 4, 6, 8 등과 같이 2로 나눈어지는 수를 <u>짝수</u>라고 한다.
4. 그 친구는 생각형이라서 입 밖으로 자기 생각을 말하기 전에 머리 <u>속</u>으로 이것저것 생각을 많이 해요. 그래서 좀 답답할 때도 있어요
## 나
1. 베끼다 - (ㄹ) 그림이나 글을 보고 그대로 그리거나 쓰다
2. 얻다 - (ㄱ) 부탁을 하거나 노력을 해서 어떤 것을 가지다
3. 즐기다 - (ㄴ) 일을 하거나 놀 때 재미있고 즐겁게 하다
4. 강조하다 - (ㄷ) 어떤 것이 중요하다고 강하게 말하다
## 다
1. 어렸을 때 친구의 숙제를 그대로 <u>베껴서</u> 낸 적이 있는데 지금 생각하니 부끄럽다
2. 이번 자동차 광고에서는 신차가 작지만 매우 안전하다는 점을 크게 <u>강조하고</u> 있다
3. 날씨가 따뜻해지면서 공원에 봄을 <u>즐기러</u> 나온 사람들이 많았다
4. 한국 관광 공사 홈페이지에 들어가면 한국 여행에 대한 다양한 정보를 <u>얻을</u> 수 있어요
# 42
## 라
지난 학기에 들은 역사 수업은  정말 힘들었다. 교수님께서 <u>정확한</u> 것을 좋아하는 분이시라서 수업 준비를 많이 해야 했다. 나는 전체적인 내용에만 관심이 있고 <u>부분적인</u> 것은 잘 기억 하기 못하는 편이다. 또 내 생각을 잘 정리해서 말하지 못하기 때문에 처음에는 실수를 많이 했다. 그래서 도서관에 가서 열심히 자료를 찾아서 자세하게 정리를 했다. 그리고 정확하게 외우고 내 생각을 짧게 <u>요약해서</u> 말하는 연습을 많이 했다. 그렇게 <u>노력하</u>다 보니 나중에는 자신감이 생겨서 수업 시간에 <u>두려워하</u>지 않고 자연스럽게 말할 수 있게 되었다. 이렇게 한 학기를 공부했더니 실력도 많이 늘었고 역사도 재미있게 느껴졌다.
## 마
*지오* 상현 씨, 이번에 팀장으로 승진했다면서요? <u>진심으로 축하드려요</u>.
*상현* 고마워요
*지오* 젋은 나이에 세계적인 자동차 회사에서 디자이너로 능력을 인정받으셔서 정말 좋으시겠어요. 어떻게 그렇게 빨리 승진하게 되셨어요?
*상현* 글쎄요. 저는 어렸을 때부터 자동차에 관심이 많았어요. 자동차 모형을 모으는 게 취미였고, 결국 대학도 자동차 다자인 
*지오* 특별히 자동차를 좋아하셨군요
*상현* 남자들은 한 번 쯤 자동차의 매력에 빠지지 않아요? 저도 그랬구요. 대학 때는 여러 번 자동차 디자인 대회에 참가했는데 계속 떨어져서 포기하고 싶었던 적이 한두 번이 아니에요. 하지만 꾸준히 노력하다 보니 결국 큰 상까지 받게 됐어요. 그 상 덕분에 이 회사도 들어오게 됐구요.
*지오* 와! 역시 자동차 디자이너로 성공하신 것도
# 43
# 44
# 45
# 46
# 47
# 48