# 50
## 가
### 다음 표현은 어떤 상황에서 사용됩니까? 알맞은 것을 연결하십시오
1. 지금부터 오늘의 뉴스를 보내 드리겠십니다
	1. 뉴스 방송
2. 비밀번호를 눌러 주십시오
	1. 현금 인출기
3. 내리실 문은 오른쪽입니다. 내리실 때 조심하시기 바랍니다.
	1. 지하철 안내 방송
4. 지금부터 '걷기와 건강'에 대한 발표를 시작하겠습니다.
	1. 발표
5. 인턴사원을 하면서 사회 겅험을 하고 싶어서 지원하게 됐습니다.
	1. 회사 면접
# 51
## 나
### 주어진 말을 격식체로 바꿔 쓰십시오
1. [뉴스] 태풍 관련 소식을 김민수 기자와 함께 자세히 <u>알아보겠습니다</u>.
2. [면집] 자신의 단점을 고치기 위해 어떤 노력을 했는지 <u>말씀해 보십시오</u>.
3. [학생 발표] 여러분도 이상하다고 느껴지는 한국의 모습이 <u>있으십니까</u>?
4. [회의] 이 문제에 대해 여러분은 어떻게 <u>생각하십니까</u>?
5. [안내 방송] 승객 여러분, 내리실 때에는 차 안에 두고 내리는 물건이 없는지 다시 한 번 <u>살펴보시기 바랍니다</u>.
## 가
### 알맞은 것을 골라 발표하기 표현으로 바꿔 쓰십시오

1. 지금부터 발표를 <u>시작하겠습니다</u>.
2. 저는 '건강관리 방법'에 대해 <u>발표하겠습니다</u>
3. 다음을 <u>보시면</u> '건강관리 방법'에 대한 조사 결과가 있는데
4. 발표 내용 중에 <u>궁금하신</u> 점이 있으십니까?
5. 이것으로 발표를 <u>마치겠습니다</u>.
# 52
## 나
### 알맞은 것을 고르십시오
발표에 꼭 필요한 표현들을 알아볼까요?
1. 먼저 발표의 시작 부분에서는 발표의 시작을 알리기 위해 '안녕하세요 OO입니다. 지금부터 발표를 시작하겠습니다'와 같이 말합니다.
2. 그 다음 '발표 주제는 ~입니다' 또는 '저는 ~에 대해 발표하려고 합니다'와 같이 발표 주제를 소개합니다
3. 듣는 사람들을 위해 '먼저 ~, 다음으로 ~, 마지막으로 ~에 대해 발표하겠습니다'와 같이 발표 순서를 알려줍니다
4. 발표 중 시각 자룔르 보여줄 때는 '바음을 보시면 ~이/가 있는데' 또는 '지금 보시는 것은 ~입니다'라고 합니다
5. 또, 질문을 받을 때는 ' 궁금한 점이 있으시면 질문해 주십시오'라고 말합니다
6. 발표를 끝낼 때는 '제 발표는 역까지입니다. 들어 주셔서 감사합니다' 또는 '이것으로 발표를 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다'와 같은 말로 발표가 끝났다는 것을 알려 주고, 감사 인사를 합니다.
# 53
## 정리
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
#### 페이 씨가 친구들 앞에서 발표를 합니다.
안녕하세요? 페이입니다. <u>지급부터</u> 발표를 시작하겠습니다. 발표 주제는 '한국의 대표적인 계절 간식'입니다. 여러분 나라에도 많은 사람들이 줄겨 먹는 간식이 있겠지요? 노늘 저는 여러분께 '한국의 대표 적인 계절 간식' 두 가지를 소개하려고 합니다.

<u>먼저</u> 한국의 대표적인 여름 간식은 '팥빙수'입니다. '팥빙수'는 팥과 얼음으로 만들어 달콤하고 시원하게 먹을 수 있습니다.

다음을 보시면 '팥빙수' 사진이 있는데, 요즘은 과일 등을 넣어서 만든 빙수도 인기가 많습니다.

<u>다음으로</u> 한국의 대표적인 겨울 간식은 '붕어빵'입니다. '붕어빵'은 겨울에 벅을 수 있는 길거리 음식입니다. 지금 보시는 것이 '붕어빵' 사진인데, 이렇게 물고기 모양처럼 생겨서 '붕어빵'이라고 부릅니다. 안에는 팥이 들어 있어 달콤한 맛이고, 따뜻할 때 먹어야 맛있습니다.

기회가 되면 여러분도 한번 드셔 보십시오. 맛도 좋고 친구들과 어울려서 이런 먹거리를 즐기다 보면 더운 여름도 추운 겨울도 금방 지나갈 겁니다.

질문이 있으신 분은 말씀해 주십시오. 질문이 없으시면 <u>이것으로</u> 제 발표를 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
# 54
## 가
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1. 이 목걸이는 작년에 고등학교 졸업식 날 아버지가 졸업 <u>기념</u>으로 사 주신 거예요.
2. 준수는 달리기를 잘해서 이번에 우리 반 <u>대표</u>로 하교 달리기 대회에 나가기로 했다
3. '난 늘 응원해. 수고했어, 오늘도'라는 <u>가사</u>로 시작하는 이 노래는 힘들 때 들으면 큰 위로가 돼요.
4. 커플링이나 결혼반지를 보통 왼쪽 네 번째 손가락에 끼는 이유는 이 손가락의 <u>의미</u>가 '사랑'이가 때문이래요
## 나
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 예전부터 전통 음악을 좋아해서 <u>즐겨 듣</u>다 보니 자연스럽게 전통 음악을 전공하게 됐어요
2. 그 가수는 지금까지의 가수들과는 전혀 다른 <u>독특한</u> 목소리를 가지고 있어서 그 목소리를 한 번 들으면 잊어버릴 수 없어요
3. 그는 재작년에 군대에 <u>입대해</u>서 올해 제대하고 지금 복학을 준비하고 있다
4. 어머니는 아버지가 돌아가신 후 매일 아버지를 <u>그리워하</u>면서 눈물을 흘리셨다
# 55
## 다
### 알맞은 것을 바꿔 쓰십시오
일본에서 온 유스케 씨는 오늘 가수 김광석 씨의 '이등병의 편지'에 대해 발표했다. 김광석 씨는 오래 전에 갑자기 세상을 떠났지만 아직도 사람들이 그리워한다고 했다. 유스케 씨는 처음에 우연히 김광석 씨의 음반을 사게 됐는데 나중에 가사의 의미를 알게 된 후 이 노래를 더 좋아하게 됐다고 했다. 이 노래는 한국에서 <u>군대에 가는</u> 친구한테 불러주는 노래인데, 유스케 씨한테 <u>특별한 의미가 있다</u>고 했다. 전에 가장 친한 한국 친구가 군대에 가게 돼서 이 노래를 직접 불러 주려고 연습을 많이 했지만 시간 때문에 <u>그러지 못해서</u>  지금까지 <u>아쉬움이 남아</u> 있기 때문이라고 했다.

## 라
### 알맞은 것을 고르십시오
오늘 저는 우도에 대해 발표하려고 합니다. 제주도는 <u>모르는 사람이 없을 만큼 유명한</u> 관광지지만 우도를 아는 사람은 많지 않습니다.

제가 이 섬을 <u>처음 알게 된 것은</u> 3년 전에 제주도 여행을 갔을 때입니다. 제주도 여행을 갔다가 제주도에서 가깝고 아름답다고 해서 가게 됐습니다. <u>지금 보시는 것은</u> 제주도에서 보이는 우도의 모습입니다.

<u>다음을 보시면 </u>우도 바닷가 사진이 여러 장 나오는데 모래가 정말 흰색이어서 더 아름답습니다. 뿐만 아니라 이 모래는 다른 곳에서 볼 수 없는 특별한 것이어서 나라에서 관리를 하고 있다고 합니다.

마지막으로 이섬이 저한테 어떤 <u>특별한 의미가 있는지</u> 말하고 싶습니다. 사실은 이 섬이 지금 제 남편을 처음 만난 곳이기도 합니다.
# 56
## 가
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 발표할 때는 먼저 무엇을 발표할지 주제를 <u>정해</u>야 한다
2. 발표문의 내용은 듣는 사람에게 도움이 될 수 있는 <u>유익한</u>것이어야 한다
3. 결론에서는 앞에서 말한 내용들을 간단히 <u>요약해</u>야 한다
4. 발표할 때 몸을 너무 많이 움직이면 듣는 사람들이 발표에 <u>집중할</u> 수 없다
## 나
### 표에 알맞은 단어를 쓰십시오

|     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|     |     | 신   | 분   |     | 공   | 동   | 연   | 구   |     | 양   | 반   |
|     | 위   |     | 명   |     | 통   |     |     | 인   | 물   |     | 짝   |
|     | 조   |     | 하   |     | 점   |     |     |     |     |     | 이   |
| 방   | 지   | 하   | 다   |     |     |     |     |     |     |     | 다   |
|     | 폐   |     |     |     |     |     | 시   | 청   | 자   |     |     |
| 슴   |     |     |     |     | 존   |     | 각   |     | 동   | 영   | 상   |
| 은   |     |     |     |     | 경   | 쟁   | 자   |     |     |     |     |
| 그   | 러   | 므   | 로   |     | 하   |     | 료   |     | 학   |     |     |
| 림   |     |     | 비   | 추   | 다   |     |     | 설   | 문   | 조   | 사   |
|     |     |     |     |     |     |     |     | 날   |     |     |     |
1. 민수 씨는 약속에 늦은 적이 한 번도 없었는데, 아직 안 오는 걸 보니 무슨 일이 생긴 것이 <u>분명한다</u>
2. 조선 시대 사람들이 쓰고 있는 모자를 보면 그 사람의 <u>신분</u>과 역할을 알 수 있다
3. 지폐에 다양한 그림과 숫자가 그려져 있는 것은 <u>위조 지폐</u>를 만들지 못하게 하려고 한 것이다.
4. 가짜 돈을 만드는 것을 <u>방지하</u>기 위해 돈에는 여러 가지 그림이 그려져 있다.
5. 어떤 일에서 성공한 사람들의 <u>공통점</u>은 모두 자기가 좋아서 그 일을 했다는 것이다
6. 부족한 에너지 문제의 해결 방벙을 찾기 위해 여러 나라의 전문가들이 모여서 <u>공동연구</u>를 하고 있다
7. 주말에 아르바이트 할 사람을 찾는다는 <u>구인</u> 광고를 보고 연락드렸는데 무슨 일을 하는 거예요?
8. 한국 돈에 그려져 있는 조선 시대의 <u>인물</u>으로는 세종대왕, 퇴계 이황, 율곡 이이 등이 있다
9. 커피숍 바닥에 뭔가 <u>반짝이다</u>는 게 보여서 주웠더니 다이아몬드 귀걸이였다. 누군가 떨어뜨렸나 보다.
10. 조선 시대 궁중 떡볶이는 보통 사람들은 못 먹었고 왕이나 <u>양반</u>등 높은 사람들만 먹던 음식이다.
11. 그냥 보면 안 보이지만 만 원짜리를 움직여 보면 왼쪽에 한국 지도, 숫자, 태극 무늬 등의 <u>슴은 그림</u>이 나탄다
12. 발표 주제는 듣는 사람들도 관심을 가질 수 있는 것이어야 한다. <u>그러므로</u> 듣는 사람들의 나이나 성별, 직업, 괸심 분야 등을 미리 알아보고 주제를 결정해야 한다
13. 호텔 <u>로비</u>는 체크인하려고 길게 줄을 서 있는 관광객들로 복잡했다
14. 돈을 빛에 <u>비추</u>어 (비춰) 보면 간단하게 가짜 돈인지 아닌지 확인할 수 있다고 한다.
15. 세종대와은 한글을 만들었을 뿐만 아니라 과학, 예술 분야에서도 많은 일을 했기 때문에 한국 사람들이 <u>존경하는</u> 왕 중의 한 분이다
16. 지오 씨는 이번 오디션에서 천 명이 넘는 <u>경쟁자</u>를 이기고 1등으로 합격했다고 한다
17. 발표할 때 듣는 사람들이 쉽게 이해할 수 있게 사진, 그림 등의 <u>시각자료</u>를 사용하는 것도 좋다
18. 전에는 TV를 보기만 했는데 이제 적극적으로 TV 프로그램에 참여하는 <u>시청자</u>가 늘고 있다.
19. 스스로 움직이는 것. 예) <u>자동</u>문
20. 이 책에는 책에 있는 문제를 설명해 주는 <u>동영상</u> 강의를 무료로 볼 수 있는 쿠폰이 들어 있어요
21. 궁중 떡볶이는 <u>설날</u>에 떡국을 만든 후에 남는 떡으로 많이 만들어서 먹었다고 한다
22. 한국 직장인 대상으로 '스트레스 해소 방법'에 대해 살문조사를 한 결과, 남자는 '술자리', 여자는 '수다'가 1위로 나타났다
23. 심리학은 결국 사람의 행동을 이해하기 위한 <u>학문</u>이다

# 58
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
#### 페이 씨가 발표를 준비한 순서입니다
1. 저는 발표 주제를 '건강에도 좋고 맛도 좋은 한국 음식'으로 정한 다음에 자료를 <u>수집했어요</u>
2. 준비한 자료를 잘 정리해서 발표문을 썼어요. 발표문은 서론, 본론, 결론으로 <u>구성했어요</u>
3. 발표할 때에는 발표 내용을 효과적으로 <u>전달하</u>기 위해서 이런 것을 <u>주의했어요</u>

*주제* 건강에도 좋고 맛도 좋은 한국 음식
*서론* 다양한 한국 음식
*본론*
1. 한국 음식의 좋은 점
2. 맛있는 한국 음식점 소개개
*결론* 한국 음식에 대한 특별한 추억

* 발음은 또박또박
* <u>불필요한</u> 말을 하지 않는다
* 헛기침도 하면 안 된다
* 몸은 자연스럽게 움직인다
# 59
### 알맞은 말을 쓰십시오
#### 'ㅈ'으로 시작하는 단어를 생각해 써보세요. 모를 때만 <보기>에서 찾아 쓰세요
##### 루이 씨가 오늘 학교에서 발표를 했습니다. 발표가 끝난 후 짙구와 이야기합니다.
*A*: 루이 씨, 오늘 발표했다면서요? 발표 <u>주제</u>가 뭐였어요?
*B*: '한국의 돈'이요
*A*: 네? '한국의 돈'이요? 돈에 대해 특벽히 얘기할 게 뭐가 있어요?
*B*: 처음에는 우리 반 친구들도 별로 관심을 가지지 않았어요. 하지만 그냥 '한국의 돈'에 대한 설명이 아니라 '한국의 돈'을 <u>조사</u>하면서 제가 알게 된 것을 정리해서 얘기했더니 나중에는 모두들 <u>집중</u>해서 듣더라고요
*A*: 어? 저도 루이 씨가 한국 돈을 통해 무엇을 알게 됐는지 궁금한데요?
*B*: 저는 한국 동늘 통해 알게 된 것들 중에서 먼저, 한국 사람들이 존경하는 인물, 그 다음에는 <u>조선</u> 시대의 의복 문화, 마지막으로 한국 돈에 있는 숨은 그림에 대해 발표했어요.
*A*: 재미있었겠네요. 매일 돈을 쓰면서 저는 그런 것을 <u>전혀</u> 몰랐네요
*B*: 발표는 주제를 정하는 것도 중요하지만 발표자 자신의 생각이나 경험을 같이 얘기하면 듣는 사람들이 더 관심을 가지는 것 같아요. 또 듣는 사람들도 발표에 함께 참여할 수 있게 하면 더 좋고요.
*A*: 듣는 사람을 발표에 참여하게 한다고요? 어떻게요?
*B*: 저는 발표를 듣는 친구들과 함께 돈에 그려져 있는 숨은 그림을 <u>직접</u> 찾아봤어요. 만 원짜리 <u>지폐</u>를 꺼내서 반짝이는 부분을 움직여 보거나 돈을 빛에 비춰 보면서 한국 <u>지도</u>, 세종대와의 얼굴, 숫자가 나타나는지도 확인했어요. 다들 정말 열심히 찾더라고요.
*A*: 한국어를 배우는 친구들한테 정말 유익하고 재미있는 발표였겠네요
*B*: 저한테도 정말 좋은 경험이 됐어요
# 60
## 가
### 공통으로 들어가는 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1.  *A* 발표문은 수집한 자료를 순서에 <u>맞게</u> 잘 정리해서 써야 해요
    *B* 스키를 탈 때 자기 실려에 <u>맞지</u> 않는 슬로프에서 타면 위험해요
2.  *A* 둘 중에 빨간색 가방이 더 나아 보여. 저거 사.
    *B* 요즘 직장인들은 더 나은 미래를 위해 일주일에 평균 4.4시간씩 자신을 위한 공부를 하고 있다고 한다
3.  *A* 시험이 쉬워서 시간이 30분이나 <u>남았는데</u> 문제를 다 풀었어요
    *B* 날씨가 안 좋아서 하고 싶은 것을 다 못했어요. 정말 아쉬움이 많이 <u>남은</u> 여행이었어요
4.  *A* 발표문은 <u>크게</u> 서론, 본론, 결론으로 구성됩니다
    *B* 언어 능력은 <u>크게</u> 말하기, 듣기, 읽기, 쓰기로 나눌 수 있다

## 나
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1.  *A* 어제 축구 경기 끝까지 보셨어요? 제가 잘 때까지 2:2였는데 어느 팀이 이겼어요?
    *B* 경기 끝나기 5분 전에 한 골을 넣어 <u>결국</u> 우리 팀이 이겼어요.
2.  *A* 어렸을 때 꿈이 경찰이었어요?
    *B* <u>원래</u> 제 꿈은 경찰이 아니라 선생님이 되는 것이었어요
3.  *A* 너희 언제부터 사귀기 시작한 거야? 같이 다녔는데 나만 <u>전혀</u> 몰랐네.
    *B* 미안해, 거짓말을 하려고 한 건 아니었어
4.  *A* 레
    *B*
# 61
# 62
# 63
# 64
# 65
# 66