# 68
## 알맞은 것을 고르십시오
1. 공부를 안 해서 <ins>(ㄷ) 시험을 못 볼까 봐</ins> 걱정잉예요 
2. 날씨가 추워서 <ins>(ㄴ) 감기에 거릴까 봐</ins> 밖에 잘 안 나가요
3. 어제 잠을 못 자서 <ins>(ㄱ) 수업시간에 졸까 봐</ins> 커피를 마셨어요
4. 발표할 때 <ins>(ㄹ) 긴장해서 실수할까 봐</ins> 걱정이에요
## 가
### 한 문장으로 만드십시오
1. 너무 늦은 시간이라서 루이 씨가 깨는 것을 걱정해요. 그래서 전화를 못 하겠어요.
	1. <ins>너무 늦은 시간이라서 루이 씨가 깰까 봐 전화를 못 하겠어요</ins>
2. 닭갈비가 너무 매운 것을 걱정해요. 그래서 주문할 때 덜 맵게 해 달라고 해요.
	1. <ins>달갈비가 너무 매울까 봐 주문할 때 덜 맵게 해 달라고 해요</ins>
3. 정말 심각한 병인 것을 걱정해요. 그레서 병원에 못 가겠어요.
	1. <ins>정발 심각한 병일까 봐 병원에 못 가겠어요</ins>
4. 선생님은 학생들이 못 알아듣는 것을 걱정해요. 그래서 천천히 말해요.
	1. <ins>선생님은 학생들이 못 알아들까 봐 천천히 말해요</ins>
5. 옷이 저한테 잘 어울리지 않는 것을 걱정해요. 그래서 입어 보고 샀어요.
	1. <ins>옷이 저한테 잘 어울리지 않을까 봐 입어 보고 샀어요</ins>
# 69
## 나
### 맞는 것을 고르십시오
1. 아기가 <ins>깰까 봐</ins> 텔레비전을 껐어요
2. 여행 가서 혹시 <ins>아플까 봐</ins> 약을 가지고 갔어요
3. 오늘 아침에 <ins>지각할까 봐</ins> 학교에 뛰어왔어요
4. 어제 잠을 못 잤어요. 이따가 회의 시간에 분명히 <ins>졸 텐데</ins> 걱정이에요
5. 주말이라서 차가 <ins>막힐 텐데</ins> 좀 일찍 출발하는 게 어때요?
## 다
### 주어진 단어와 표현을 이용해서 문장을 완성하십시오
1. 내일 선생님과 상담 약속이 있는데 <ins>약속 시간을 잊어버릴까 봐 메모 했어요</ins>
2. 너무 늦은 시간이라서 <ins>음악 소리를 옆집에서 들릴까 봐 소리를 줄였어요</ins>
3. 오늘 호후에 집들이를 하는데 <ins>준비한 음식이 부족할까 봐 걱정이에요</ins>
4. TV를 보다가 약속에 늦었는데 <ins>친구가 화를 낼까 봐 사실대로 말 못했어요.</ins>
5. 어제 온 눈 때문에 길이 미끄러워서 <ins>넘어질까 봐 조심해서 계단을 내려갔어요</ins>
# 70
## 라
### 자유롭게 대화를 완성하십시오
1.  *A* 파울로 씨, 이번 연휴 때 뭐 할 거예요?
    *B* 멕시코에 갔다 오려고 해요.
    *A* 연휴라서 비행기 표가 없을지도 모르는데, 표는 구하셨어요?
    *B* 네, 표가 없을까 봐 몇 달 전에 미리 예매했어요
2.  *A* 날씨가 추운데 왜 창문이 다 열려 있지요?
    *B* 제가 점심시간에 사무실에서 도시락을 먹었어요. 그래서 냄새가 날까 봐 걱정돼서 창문을 다 열려 놨어요
    *A* 지금은 아무 냄새도 안 나는데요
    *B* 그럼 이제 창문을 닫아도 되겠네요
3.  *A* 스테판 씨, 한국에 온 지 벌써 2년이 다 됐네요.
    *B* 네, 사실 한국에 오기 전에는 적응하기 힘들까 봐 걱정였어요. 그런데 하숙집 친구들도 많이 도와주고 한국 음식도 입에 잘 맞아서 생각보다 쉽게 적응할 수 있었어요.
    *A* 다음 주에 고향에 돌아가지요?
    *B* 네, 한국 생활에 너무 익숙해져서 고향에 돌아가면 오히려 적응이 안 될 것 같아요
4. *A* 미나 씨, 그게 뭐예요?
    *B* 아, 이거요? 내일이 유나 씨 생일이라서 선물을 샀어요.
    *A* 뭔데요? 옷이에요?
    *B* 네, 티셔츠예요. 그런데 산 티셔츠를 너무 클까 봐 걱정되는데, 환불받아야 할까요?
## 마
### 다음 질문에 답하십시오
1. 평소에 여러분이 가장 많이 하는 거정은 무엇입니까?
	1. <ins>저는 밤에 늦게 자는 습관이 있어서 아침에 항상 늦게 일어나는 편이에요. 그래서 서강대에 다니기 시작한 후부터 아침 9시 쓰기 수옵에 늦을까 봐 항상 걱정을 해요</ins>
2. 여러분은 어떤 일을 하고 싶었지만 걱정이 돼서 시작도 하지 않은 적이 있습니까?
	1. <ins>어느 날에 한국에 이사고 싶지만 돈이 없을까 봐 시도하지 않아요</ins>
3. 여러분은 어렸을 때 어떤 걱정을 많이 했습니까?
	1. <ins>어렸을 때부터 높은 곳에 가면 떨어질까 봐 걱정 많이 있어요</ins>
# 71
## 알맞은 것을 고르십시오
1. 불규칙하게 생활했더니 몸이 약해진 것 같아요. 그런데 운동을 하고 싶어도 운동할 시간이 없어요.
	1. (ㄹ) 걸어서 출근해 보는 건 어때요? 운동할 시간이 없으면 평소 생활 습관을 바꾸는 게 더 좋을 것 같아요
2. 졸업하면 바로 취직해야 하는데 직업을 구할 때 무엇을 가장 먼저 생각해야 하는지 모르겠어요
	1. (ㄴ) 무엇보다도 자기의 적성에 맞는 일을 찾는 게 제일 중요할 것 같아요
3. 점심 식사를 하고 나서 제가 먹은 건 제가 내겠다고 해도 괜찮다고 하면서 그 선배가 제 음식값까지 다 계산을 해서 당황했어요
	1. (ㄷ) 그럴 때는 그냥 '잘 먹었습니다'하고 인사하고 후식을 사는 게 좋을 것 같아요
4. 새로 구한 방이 마음에 드는데 윗집 사람들이 매일 밤새 떠들고 놀아요. 너무 시끄러워서 잠을 잘 수가 없어요. 다른 방을 구해야 할 것 같아요.
	1. (ㄱ) 그러지 말고 먼저 집주인과 얘기해 보는 게 좋을 것 같아요
# 72
## 가
### 알맞은 것을 골라 바뀌 쓰십시오
1. 여기는 따뜻하지만 여행 가면 날씨가 추울지도 모르니까 두꺼운 옷을 하나 가지고 <ins>가는 게 좋을 것 같아요</ins>
2. 위염이니까 당분간 죽 같은 부으러운 음식을 <ins>먹는 게 좋을 것 같아요</ins>
3. 건강해지려면 머무 힘든 운동을 하는 것보다 매일 30분 이상 꾸준히 <ins>걷는 게 좋을 것 같아요</ins>
4. 건강하게 살려면 스트레스를 받았을 때 빨리<ins>푸는게 좋을 것 같아요</ins>
5. 외국에서 살 때는 갑자기 아플지도 모르니까 자기가 가입한 보험이 되는 병원이나 외국어 서비스가 되는 가까운 병원을 미리 <ins>알아 두는 게 좋을 것 같아요</ins>
## 나
### 주어진 단어와 표현 이용해서 문장을 완성하십시오
1. 계획은 잘 세우는 것도 중요하지만 <ins>꾸준히 실천하는 게 더 중요할 것 같아요</ins>
2. 금요일 다들 약속이 있을지도 모르니까 회식 날짜는 반 친구들에게 먼저 <ins>물어보고 전하는 좋을 것 같아요</ins>
3. 인터넷 쇼핑은 편리하기는 하지만 요즘 돈만 받고 없어지는 인터넷 쇼핑몰이 많으니까 물건을 사기 전에 <ins>믿을 수 있는 쇼핑몰인게 환인할 것 같아요</ins>
4. 밤에 밖이 시끄러워서 잠을 잘 잘 수 없긴 하지만 이사하는 것도 힘들고 고향으로 돌아갈 날도 얼마 만지 않았으니까 <ins>여기에 계속 사는게 나을 것 같아요</ins>
# 73
## 다
### 자유롭게 대화를 완성하십시오
1.  *A* 요즘 어떻게 지내세요?
    *B* 회사 일이 많아서 정신없이 바빠요. 그래서 식욕도 없고 피곤하기만 해요.
    *A* <ins>주말에는 개인걱인 취미 생활을 하는 게 필요할 것 같아요.</ins> 그려면 피로가 좀 풀릴 거예요
    *B* 네, 이번 주말에는 꼭 그래야겠어요
2.  *A* 혹시 두통약 있으세요?
    *B* 왜요? 머리 아프세요?
    *A* 네, 하루 종일 난방을 켜 놓은 교실에만 있었더니 점점 심해지는 것 같아요
    *B* 그럼 약을 먹는 것보다 <ins>물 마시는 게 나을 것 같아요</ins>
3.  *A* 4급 수업을 따라가기 어려워서 고민이에요.
    *B* 어떤 수업이 제일 어려우세요?
    *A* 읽기요. 친구들은 빨리 읽는데 저는 모르는 단어도 많고 읽는 것도 느려서 항상 끝까지 못 읽어요
    *B* <ins>모르는 단어를 채 읽는 대신에 단어를 예습하는 게 좋을 것 같아요</ins> 그럼 예습한 단어들을 수업 시간에 다시 복습할 수 있고, 또 두 번째 읽는 거니까 빨리 읽을 수 있지 않을까요?

## 라
### 다음 질문에 답하십시오
1. 불면증 때문에 힘들어서 이제 약을 먹어야겠다고 하는 친구에게 약 먹는 것보다 더 나은 방법을 조언해 주십시오.
	1. <ins>진짜 불면증은 3주 정도 계속 잠을 자지 못하는 거래요. 그러니까 며칠 잠을 못 잤다고 약을 먹는 것보다 생활 습관을 바꿔 보는 게 좋을 것 같아요</ins>
2. 취직 준비를 하고 있는 후배에게 어떻게 준비해야 하는지 조언해 주십시오
	1. <ins>먼저 회사를 조사해야 하고 면접하고 있는 것에 대해 공부해야 하고 연습 많이 하는 게 좋을 것 같아요</ins>
3. 여러분처럼 한국에 와서 한국어를 공부하려고 하는 후배에게 무슨 말을 해 주고 싶습니까? 왜 그렇게 생각합니까?
	1. <ins>한국어를 공부하려고 하면 뉴스도 듣고 책도 읽고 사람들과 이야기하는게 좋을 것 같아요</ins>
# 74
## 알맞은 것을 고르십시오
1. <ins>(ㄷ) 많으면 많을수록</ins> 좋은 것은 친구라고 생각해요
2. 다이어트하려고 운동을 하는데 운동을 <ins>(ㄹ) 열심히 하면 할수록</ins> 식욕이 더 생겨요
3. 잠은 <ins>(ㄱ) 자면 잘수록</ins> 더 자고 싶어지는 것 같아요
4. <ins>친하고 잘 아는 사이일수록</ins> 더 예의를 지켜야 해요
5. 지하철역에서 <ins>멀면 멀수록</ins> 월세가 싸요
6. 그 노래는 처음 들었을 때는 별로였는데, <ins>들으면 들을수록</ins> 좋아지더라고요

# 75
## 가
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 날씨가 따뜻해도 산은 <ins>몰라가면 갈수록</ins> 기온이 낮아지니까 등산 갈 때는 두꺼운 옷을 가지고 가야 해요.
2. TV를 보는 시간이 <ins>많으면 많을수록</ins> 가족과 대화를 나누는 시간은 줄어들 수밖에 없다
3. 스마트폰 중독의 피해는 <ins>어린아이일수록</ins> 강하게 나타나고 오랫동안 계속된다고 한다
4. 많이 <ins>걸으면 걸수록</ins> 노화가 늦어지고 젊음을 오래 지킬 수 있다는 조사 결과가 있다
5. 나이가 들고 몸을 <ins>움직이면 움직일수록</ins> 근육이 점점 없어지기 떄문에 규칙적으로 운동하는 습관을 기르는 게 좋다
## 나
### 주어진 단어와 표현을 이용해서 문장을 완성하십시오
1.  *A* 루이 씨, 한국에서 생활하는 게 어때요?
    *B* 처음에는 문화가 달라서 좀 힘들었어요. 하지만 <ins>시간이 가면 갈수록 한국 문화에 익숙해져서</ins> 지금은 괜찮아요
2.  *A* 날씨가 너무 추와서 밖에 나가기 싫어
    *B* 무슨 소리야? 날씨가 <ins>추우면 추울수록 밖에 나가서</ins> 운동해야 해
3.  *A* 6개월 후에 갈 건데 벌써 비행기 표를 살 필요가 있을까요?
    *B* 몰랐어요? 비행기 표는 <ins>미리 살수록 더 싸요</ins>
4.  *A* 몇 주 전부터 이상하게 걸을 때 무릏이 아파요
    *B*  병은 <ins>빨리 발견하면 할수록 치료 효과가 좋다</ins>고 하잖아요. 더 나빠지기 전에 빨리 병원에 가 보세요
5.  *A* 가수 김장훈 씨가 또 이번 콘서트에서 번 돈을 다 기부했대요
    *B* 그래요? 돈은 <ins>벌수록 더 욕심이 생긴다</ins>고 하는데 김장훈 씨를 보면 그 말이 틀린 것 같아요
# 76
## 다
### 자유롭게 대화를 완성하십시오
1.  *A* 운동을 좀 하고 싶은데 뭘 하면 좋을지 모르겠어요.
    *B* 요가 한번 해 보세요
    *A* 요가요? 한번도 안 해 봤는데, 힘들지 않아요?
    *B* <ins>아니요. 처음에는 따라하기 힘들었는데 하면 할수록 몸이 가벼워지고 좋아지는 것 같아요</ins>
2.  *A* 5개 국어를 하신다면서요? 그렇게 외국어를 잘할 수 있는  방법 좀 알려 주세요.
    *B* 글쎄요. 사실 특별한 방법은 없는 것 같고, 제가 보기에는 외국어를 배울 때는 성격이 중요한 것 같아요. <ins>제 외국친구를 지속히 마나서 위국어를 익숙해지고 들으면 들수록 이해하기 시작할거예요</ins>. 외국어를 쉽게 받아들이는 것 같아요. 제 성격도 좀 그런 편이거든요
    *A* 한국어를 잘하려면 소극적인 제 성격부터 바꿔야겠네요
3.  *A* 시험이 며칠 안 남았는데 준비는 다 했어요?
    *B* 아니요. <ins>공부하면 할수록 긴장되지고 있어요</ins>
    *A* 너무 긴장하면 그렇게 잠도 못 자고 집중도 잘 안 되니까 마음을 편하게 가지세요
    *B* 그건 저도 알지만 그게 마음대로 잘 안 되네요
4.  *A* 룸메이트하고 무슨 문제가 있어요? 왜 갑자기 혼자 나와서 살려고 해요?
    *B* <ins>남은 음식을 계속 먹었는데 먹으면 먹을수록 화가 나지고 있어요</ins>
    *A* 그렇게 심해지기 전에 친구한테 한번 얘기해 보지 그랬어요?
    *B* 몇 번 돌려서 말했는데 그래도 바뀌지 않더라고요
5.  *A* 무슨 일 있었어요?
    *B* 물건에 문제가 있어서 환불하러 갔는데, 환불을 안 해 주는 거예요. 할 수 없이 그냥 오긴 했는데 <ins>문제에대한 설명하려고 하면 할수록 무시하는 경우가 많아졌어요</ins>
    *A* 그럼 참지 말고 고객 센터에 가서 이야기해 보세요
    *B* 네, 아무래도 그래야겠어요
## 라
### 다음 질문에 답하십시오
1. 여러분은 고쳐야 하는 것을 알고 있는데 날이 가면 갈수록 더 심해지는 나쁜 습관이 있습니까?
	1. 저는 스마트폰을 보다가 자는 습관이 있는데 날이 가면 갈수록 스마트폰을 보는 시간이 길어져요. 건강에 안 좋은 것은 알지만 고치는 게 쉽지 않아요.
2. 여러분은 처음에는 쉬울 것 같아서 시작했는데 하면 할수록 어려웠던 것이나 반대로 어려울 것 같았는데 하면 할수록 쉽고 재미있는 것이 있었습니까?
	1. 일 할 때는 제가 평소 그렇게 많이 체험했는데 동료들과 의논하면 할수록 더 좋아하는 방법을 발견해요
3. 여러분은 나이가 들면 들수록 더 좋아지는 것 또는 더 싫어지는 것이 있습니까?
	1. 네, 나이가 들면 들수록 눕기 더 좋아졌어요. 또는 밖에 가는 게 더 싫다고 해요.
# 77
## 정리
### 문법을 사용해서 대화를 완성하십시오
#### 아침 출근길에 화사 선후배가 만났습니다
*A* 선배님, 왜 걸어오세요? 요즘 차는 안 가지고 다니세요?
*B* 응, 요즘은 지하철을 타고 다녀.
*A* 불편하지 않으세요?
*B* 아니, 생각보다 좋은 점이 많더라고, 우선 아침마다 <ins>길이 막힐까 봐</ins> 걱정할 필요가 없고, 환경 보호를 위해서 뭔가 도움이 되는 것 같아서 기분도 좋아.
*A* 맞아요. 환경을 보호하려면 우선 자기가 할 수 있는 작은 일부터 찾아서 <ins>실천하는게 좋을 것 같아요</ins>
*B* 우리 생활이 <ins>편리해지면 편리해질수록</ins> 환경 오염은 점점 더 심해질 거야. 이제부터라도 우리가 조금씩 불편함을 참는다면 그게 바로 우리 자신을 위하는 일이지
*A* 저도 환경 보호를 위해 뭔가 해야 할 텐데...
*B* 그럼, 종이컵 사용을 좀 줄여 보는 건 어때?
*A* 아! 그거 좋은 생각이에요. 저도 우선 제가 사용할 컵을 회사에 하나 가져다 놓아야겠어요
# 78 
## 가
### 알맞은 것을 연결하십시오
1. 고민되다 - (ㄴ) 어떻게 해야 할지 몰라서 걱정이 되다
2. 허락하다 - (ㄷ) 어떤 사람이 하고 싶어 하는 일을 하게 하다
3. 쑥스럽다 - (ㄱ) 어떤 상황에 익숙하지 않아서 부끄럽다
4. 안정되다 - (ㅁ) 어떤 상태가 바뀌지 않고 계속되다
5. 원하다 - (ㄹ) 어떤 것을 바라거나 하고 싶어 하다
## 나
### '가'에서 골라 바꿔 쓰십시오
1. 요금 취직 문제로 <ins>고민돼서</ins> 잠을 잘 못 자
2. 소파를 사러 갔는데 내가 <ins>원하는</ins> 디자인이 없어서 격국 못 샀어
3. 미나한테 선물을 직접 주기가 <ins>쑥스러워서</ins> 친구한테 대신 전해 달라고 했어요
4. 부모님이 여행을 가도 좋다고 <ins>허락하실</ins>때까지 계속 얘기했어
5. 나는 배우가 되고 싶었지만 부모님은 재가 좀 더 <ins>안정된</ins> 직업을 갖기를 원하셔서 지금 공무원 시험을 준비하고 있어
## 다
### 맞는 것을 고르십시오
1. 자기 일은 자기가 결정해야 하지만 <ins>때로는</ins> 다른 사람의 생각을 물어보는 것이 좋을 때도 있다
2. 오랜만에 만난 친구와 <ins>이런저런</ins> 얘기를 하다 보니 아침이 되었다
3. 지금은 학교에서 경영학을 전공하고 있지만 내가 <ins>정말로</ins> 원하는 것은 배우가 되는 것이다
4. 회의 결과에 불만이 있는 사람은 나중에 불평하지 말고 지금 <ins>당장</ins> 말해 보세요
# 79
## 라
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
한국의 한 대학에서 공부하고 있는 교환 학생이 고민 상담 게시판에 <ins>사연을 몰렸</ins>는데 룸메이트가 남의 것을 자기 것처럼 쓰고, 또 남의 음식을 말도 안 하고 먹기도 해서 고민이라고 해요. 게다가 날이 갈수록 더 심해지고 있지만 그 친구와 사이가 <ins>불편해질</ins>까 봐 그러지 말라고 말도 못 하고 있대요. 방송 진행자가 냉장고 칸을 나눠서 쓰는 게 어떠냐고 했더니 그렇게 하면 너무 <ins>인정이 없어</ins> 보이지 않겠냐고 걱정했어요.
또 다른 사연에서 한 직장인은 자기가 해야 할 일을 이런저런 <ins>핑계를 대</ins>면서 항상 미루는 얌체 같은 동료 때문에 어떻게 해야 할지 모르겠대요. 그리고 이런 사람들한테는 말을 해도 <ins>소용이 없다</ins>고 생각하기 때문에 말하고 싶지도 않대요
## 마
### 알맞은 것을 고르십시오
1.  *A* 너 얼굴이 안 좋아 보인다. 무슨 일 있어?
    *B* 아, 아니야. 아무 것도 아니야.
    *A* 아니긴. <ins>(ㄴ) 니(=네) 얼굴에 고민이 있다고 쓰여 있어</ins>, 빨리 말해 봐
    *B* 사실은 룸메이트하고 생활 습관이 잘 안 맞아서 고민이야
2.  *A* 전공을 바꿀까 하는데 부모님 반대가 심하셔
    *B* 네가 얼머나 원하는지 그리고 앞으로의 계획이 무엇인지 솔직하게 설명을 드려 봐
    *A* <ins>지금은 내 얘기는 들어려고 하시지도 않아</ins>
    *B* 그래? 그럼 부모님께 이메일을 한번 보내 봐
3.  *A* 다음 주에 발표지? 준비는 잘 돼 가?
    *B* 네가 자료 준비를 도와준 덕분에 거의 다 했어
    *A* 고맙긴.<ins>잘 끝나면 밥이나 사</ins>
    *B* 물론이지. 발표 끝나고 나서 내가 한턱 낼게
4.  *A* 이번 주말 동호회 등산 날짜가 다음 주로 연기된 거 회원들에게 다 연락했어?
    *B* 참! 내가 연락하기로 했었지? 깜박 잊어버리고 연락을 안 했다! 어떡하지? 오늘이 벌써 수요일이잖아. 큰일 났다!
    *A* 그럼, 급하니까 연락을 나눠서 하면 어떨까? 선배들한테는 네가, 후배들한테는 내가, <ins>이렇게 말이야</ins>
    *B* 그렇게 하면 되겠다! 정말 고마워.
# 80
## 바
### 알맞은 것을 연결하십시오. 그리고 <보기>에서 알맞은 것을 골라 -- 에 쓰십시오
1. 제가 남의 것을 항상 말도 없이 쓰는 것은 아니에요
	1. (ㄴ) <ins>어떤 때는</ins> 쓰기 전에 먼저 물어보기도 해요
2. 식당에 미리 예약하고 가는 게 좋겠어요
	1. (ㄹ) 평일에는 괜찮은데 주말이라서 <ins>어쩌면</ins> 자리가 없을지도 몰라요
3. 어제 산 가방을 오늘 30%나 세일을 하는 걸 보고 그냥 왔다고?
	1. (ㄱ) <ins>내가 너라면</ins> 당장 들어가서 환불했을 거야
4. 비가 오니까 나가지 말고 회사 식당에서 먹자
	1. (ㅁ) <ins>아니면</ins> 그냥 시켜 먹어도 되고
5. 말로 하기 곤란하면 이메일로 부탁해 봐
	1. (ㄷ) <ins>때로는</ins> 말보다 글이 더 효과적일 때가 있잖아
# 81
## 가
### 공통으로 들어가는 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1.  *A* 요가가 인기를 끌면서 요가 수업 회원 수가 갑자기 <ins>늘어서</ins> 벌써 등록이 끝났어요
    *B* 혼자 살다 보니 요리 실력이 많이 <ins>늘어서</ins> 이제 손님이 갑자기 와도 문제 없을 것 같아요
2.  *A* ​약속에 늦었을 때는 그냥 솔직하게 이유를 말하고 사과하는 게 나아요. 핑계를 대는 것은 진짜 싫어요
    *B* 토론을 할 때는 자기 의견의 근거를 <ins>대는</ins> 것이 중요하다. '된다', '안 된다'는 의견만 말하면 안 된다
3.  *A* 교실에서 뛰어나가다가 책상에 부딪쳤는데 무릎에 심하게 멍이 <ins>들어서</ins> 당분간 치마를 못 입을 것 같아요
    *B*
 교실에서 뛰어나가다가 책상에 부딪쳤<ins></ins>
4.  *A* <ins></ins>
    *B* <ins></ins>
## 나
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1.  *A* 
    *B* <ins></ins>
2.  *A*
    *B* <ins></ins>
3.  *A*
    *B* <ins></ins>
4.  *A*
    *B* <ins></ins>
# 82
# 83
# 84
# 85
# 86
# 87
 