!<ins></ins>!
# 90
## 가
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 롯데월드에 <ins>가려면</ins> 지하철 2호선을 타야 해요
2. O번 출구로 <ins>나가서</ins> 나간 방향으로 300m쯤 가면 돼요
3. 은행을 <ins>끼고</ins> 오른쪽으로 도세요
4. 5분 정도 <ins>가면</ins> 정면에 극장이 보여요
5. 이 길로 쭉 <ins>가다가</ins> 사거리에서 길을 건너세요
## 나
### 문장을 완성하십시오
# 91
## 알맞은 것을 연결하십시오
1. 저는 매일 밤 자기 전에 30분 동안 책을 읽어요
	1. 매일 밤 책을 읽늗다고요?
2. 동호회 정기 모임을 이번 주말에 해요?
	1. 동호회 모임을 이번 주말에 하냐고요?
3. 수업 끝나고 학교 정문 앞에서 만납시다
	1. 수업 끝나고 정문 앞에서 만나자고요?
4. 다음 주 화요일까지 책을 돌려주세요
	1. 다음 주 화요일까지 돌려 달라고요?
5. 다음 주가 시험이니까 열심히 공부하세요
	1. 다음 주가 벌써 시험이라고요?
# 92
## 가
### 대화를 완성하십시오
1. *A* 저는 인사동에 자주 가는데 볼거리가 많아요
    *B* 인사동에 볼거리가 !<ins>많다고요?</ins>!
2. *A* 어젯밤부터 머리가 아프고 콧물이 나요
    *B* 머리가 아프고 쿳물이 !<ins>났다고요?</ins>!
3. *A* 저는 한비야 씨처럼 긴급 구호 활동을 하는 것이 꿈이에요.
    *B* 긴급 구호 활동을 하는 것이 !<ins>꿈이라고요?</ins>!
4. *A* 전 별로 덥지 않아요
    *B* 오늘 기온이 35C가 넘는데 !<ins>별로 덥지 않다고요?</ins>!
5. *A* 민정 씨는 생선을 먹지 않아요.
    *B* 민정 씨가 생선을 !<ins>먹지 않다고요?</ins>!
6. *A* 모든 한국 사람이 김치를 좋아하는 것은 아니에요.
    *B* 모든 한국 사람이 김치를 좋아하는 것은 !<ins>아니라고요?</ins>!
## 나
### 대화를 완성하십시오
1. *A* 준수 씨, 책을 읽을 때 모르는 단어가 나오면 어떻게 해요?
    *B* 모르는 단어가 나오면 어떻게 <ins>하냐고요?</ins>
2. *A* 말하기 전에 먼저 생각을 정리하세요
    *B* 먼저 생각을 <ins>정리하라고요?</ins>
3. *A* 한국에서 여행해 볼 만한 곳을 추천해 주세요
    *B* 여행해 볼 만한 곳을 추천해 <ins>달라고요</ins>
4. *A* 수업 시간에 문자 메시지를 보내지 마세요
    *B* 수업 시간에 문자 메시지를 <ins>보내지 마라고요?</ins>
5. *A* 회의 준비가 아직 다 안 됐으니까 회의를 내일로 연기합시다
    *B* 회의를 내일로 <ins>연기하자고요?</ins>
6. *A* 이 음식은 기름기가 많아서 소화가 안 될 것 같으니까 먹지 맙시다
    *B* 이 음식을 <ins>먹지 말자고요?</ins>
# 93
## 다
### 대화를 완성하십시오
1. *A* 수업에 지각할까 봘 택시를 탔는데 길이 막혀서 보통 때보다 더 늦었어요
    *B* 태시를 탔는데 보통 때보다 더 <ins>늦었다고요?</ins>
2. *A* 오늘 수업 시간에 제가 틀렸을 때 선생님께서 바로 고쳐 주셔서 좋았어요.
    *B* 선생님께서 바로 고쳐 주셔서 <ins>좋았다고요?</ins> 저는 틀렸을 때 바로 고쳐 주시지 않았으면 좋겠다고 생각했는데요.
3. *A* 교수님 설명이 재미있어서 오늘 가의가 어렵지 않았어요.
    *B* 오늘 가의가 <ins>어렵지 않았다고요?</ins>
4. *A* 저는 어학 연수가 끝나면 한국에 있는 대학원에서 한국 경제에 대해 공부할 거예요.
    *B* 한국 대학원에서 한국 경제를 <ins>공부할 거라고요?</ins>
5. *A* 월요일 아침이니까 택시 잡기가 쉽지 않을 거예요
    *B* 택시 잡기가 <ins>쉽지 않을 거라고요?</ins>
## 라
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 저한테 매일 1시간씩 한국어 대화 파일을 <ins>들으라고요?</ins> 전 못 할 것 같아요.
2. 10시까지는 박물관 문을 안 <ins>연다고요?</ins> 30분이나 기다려야겠네요
3. 지난 시험이 <ins>어려웠다고요?</ins> 저는 별로 어렵지 않았는데요.
4. 네? 이 건물을 백년 전에 <ins>지었다고요?</ins> 그렇게 오래된 건물인 줄 몰랐어요?
5. 지금 가면 길이 너무 막혀서 차를 타는 것보다 걷는 게 더 <ins>빠를 거라고요?</ins> 그럼 지하철을 타고 가야겠네요.
# 94
## 마
### 자유롭게 대화를 완성하십시오
1. *A* 준수 씨, 어제 본 영화 내용 좀 이야기해 주세요
    *B* 재미있게 보기는 했는데 내용을 이야기하기 어려워요
    *A* !<ins>내용을 이야기하기 어렵다고요?</ins>!
    *B* 네. 내용이 좀 어려워서 정리가 잘 안 돼요. 미안해요
2. *A* 약속 시간이 20분이나 지났는데 루이 씨가 왜 아직도 안 오지요?
    *B* 약속을 잊어버린 것 같아요. 그냥 우리 먼저 가요.
    *A* !<ins>약속을 잊어버린 것 같다고요?</ins>!
    *B* 휴대폰으로 전화해도 안 받는데 계곳 기다리기는 어려워요. 우리끼리 갑시다
3. *A* 유나 씨는 대학교를 졸업하면 어떤 일을 하고 싶으세요?
    *B* 디자인을 전공했으니까 디자인 회사에 취직하고 싶어요.
    *A* !<ins>디자인 회사에 취직하고 싶다고요?</ins>!
    *B* 네. 요즘은 디자인이 멋있는 전자 제품이 인기 있으니까 그 일을 해 보고 싶어요.
4. *A* 저는 제 윗사람 때문에 고민이 있어서 상담하고 싶어요. 그분이 저한테 심부름을 자주 시켜서 짜증이 나요.
    *B* 그분께 심부름을 할 수 없다고 말씀드려 보셨어요?
    *A* !<ins>말씀드려 보셨다고요?</ins>!
    *B* 한번 말씀드려 보세요. 그분이 기분 나빠하지 않게 조심해서 말씀드리면 괜찮을 거예요
# 95
## 정리
### 맞는 것을 고르십시오
#### 친구에게 서울 역사 박물관에 가는 길을 가르쳐 줍니다

*A* 어제 광화문에 갔다가 서울 역사 박물관에 들렀는데 볼거리가 많아서 참 좋았어요
*B* 저도 친구한테 들었는데 광화문 긑처에는 좋은 박물관에 많다고요?
*A* 네, 가 볼 만한 박물관이 많은데 서울 역사 박물관은 세종 문화 회관 근처를 걷다가 우연히 발견했어요
*B* 그래요? 어디에 있어요?
*A* 세종 문화 회관 앞에서 덕수궁 방향으로 조금 가면 광화문 역이 나화요. 오른쪽으로 돌아서 5분 정도 걸으면 오른쪽에 박물관이 보여요
*B* 광화문 역에서 5분 정도 걸으면 보인다고요? 정말 가깝네요
*A*  지하철 타고 가면 7번 출구로 나가서 나간 방향으로 가지 말고 뒤로 돌아서 가세요. 그 다음에 화장품 가게를 끼고 오른쪽으로 돌아야 해요.
*B* 네, 이번 주말에 한번 가 봐야겠어요

# 96
## 가
# 97
##
##
# 98
##
# 99
##
##
# 100
##
1. !<ins></ins>!
2. !<ins></ins>!
3. !<ins></ins>!
4. !<ins></ins>!
5. !<ins></ins>!
6. !<ins></ins>!
## 라
### '다'에서 골라 바꿔 쓰십시오
1. *A* 휴우, 오랜만에 등산하니까 힘드네요. 여기서 산 정상까지 올라가려면 2시간 이상 걸릴 것 같아요
    *B* 2시간 후면 <ins>해가 질</ins> 시간인데요. 어더워지면 위험하니까 아쉽지만 우리 저기 보이는 전망대까지만 갔다가 내려가요
2. *A* 여행 잘 다녀오셨어요? 사람들 여름 휴가 갈 때 같이 못 가서 어떡해요?
    *B* 아니에요. 휴가 기간이 지나서 가니까 복잡하지 않아서 좋더라고요. !<ins></ins>! 고속도로를 달리는 것도 좋았고요.
3. *A* 여의도 한강 고원의 물빛 광장에서 계단을 따라 <ins>물이 흐른</ins> 소리를 들어면 마음까지 시원해져요.
    *B* 네, 밤에는 물에 반사되는 불빛 들도 아주 아름다워요.
4. *A* 여행 갈 때 인터넷으로만 보고 숙소를 고르면 안 되겠어요. 인터넷에 올린 사진에서는 !<ins></ins>!
    *B*
5. *A* 그렇게 꽃에 !<ins>둘러싸여</ins>! 있으니까 누가 꽃이고 누가 민정 씨인지 모르겠네요
    *B*
# 101
## 마
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오

1. 여름에는 야외 수영장, 봄과 가을에는 잔다 쌀매장, 겨울에는 눈썰매장으로 사용되어 <ins>사계절 내내 이용이 가능하다.</ins>
2. 이 전통 집의 작은 방은 창문을 열면 햇빛을 받아 반짝이는 호수와 하늘, 산이 <ins>한눈에 보이</ins>기 때문에 이 집에서 가장 인기가 많다
3. 이 나무에는 1968년 1월 21일 북한 간첩들과 총싸움이 났을 때의 총알 자국이 아직도 남아 있다. 이곳은 !<ins>그때 상황이 어땠는지 잘 말해 주는</ins>! 역사적인 장소이다
4. 윷놀이는 규칙이 간단하고 또 여러 명이 같이 할 수 있기 때문에 <ins>남년노소 누구나 즐길</ins> 수 있는 한국의 전통놀이이다
5. 경복궁에서 전통 음악회가 열린다, 따뜻한 봄, 아름다운 경복궁의 경치를 수셩하면서 전통 음악을 감상하다 보면 <ins>눈과 귀가 즐거워질</ins> 것이다
# 102
# 103
# 104
# 105
# 106