
# 110
## 다음 행동이나 소리를 나타내는 단어를  골라 쓰십시오
1. 훨훨
2. 훌쩍훌쩍
3. 끄덕끄덕
4. 소곤소곤
5. 글썽글썽
6. 활짝
## 가
### 알맞은 것을 연결하십시오
1. 나는 고향 생각이 날 때마다 <ins>(ㅂ) 훌쩍훌쩍 울었다</ins>
2. 도서관에서 친구들과 <ins>(ㄷ) 소곤소곤 말했다</ins>
3. 새들이 하늘 위를 <ins>(ㄹ) 훨훨 날았다</ins>
4. 무슨 일인지 친구의 눈에 <ins>(ㄴ) 눈물이 글썽글썽했다</ins>
5. 날씨가 너무 더워서 창문을 <ins>(ㅁ) 활짝 열었다</ins>
6. 선생님의 설명을 들으면서 학생들이 <ins>(ㄱ) 고개를 끄덕끄덕했다</ins>
# 111
## 나
### 문장을 완성하십시오
1. 새가 되어 하늘을 <ins>훨훨 날고 싶다</ins>
2. 영화가 얼마나 슬픈지 극장 여기저기서<ins>훌쩍훌쩍 우는</ins> 소리가 나기 시작했다
3. 의사의 설명을 들은 환자는 잘 알겠다는 표정으로 <ins>고개를 끄덕끄덕했다</ins>
4. 옆 사람에게 방해가 될까 봐 <ins>소곤소곤 말했다</ins>
5. 엄마에게 야단을 맞는 아이의 눈에 <ins>글썽글썽했다</ins>
6. 환기를 시켜려고 창문을 <ins>활짝 열었다</ins>
## 다
### 자유롭게 대화를 완성하십시오

1. *A*: 민정이한테 무슨 일이 생겼어? 얼굴이 안 좋아 보이던데...
    *B*: 응, 조금 전에 어머니가 퍈찮으시다는 연락을 받았데.
    *A*: 그렇구나, 눈에 눈물이 <ins>글썽글썽한 것이 금방이라도 울 것 같더라</ins>
2. *A*: 아니, 페이는 왜 저렇게 <ins>훌쩍훌쩍 울어 아무도 자기를 사랑하지 않는대</ins>? 무슨 일 있어?
    *B*: 어, 자기가 좋아하는 가수가 결혼한다고 저러잖아. 아까부터 밥도 안 먹고 텔레비전 앞에서 계속 저렇게 울고 있어.
3. *A*: 페이 씨, 이제 정말 봄인가 봐요. 바람이 부러도 차갑게 느껴지지 않네요.
    *B*: 그러게요. 어제는 산책하는데 길가에 꽃들이 활짝 피었더라고요. 얼마나 예쁜지 한참 동안 보고 있었어요
    *A*: 저는 그 꽃들보다 페이 씨의<ins>활짝 웃는</ins> 얼굴이 더 예쁜데요
4. *A*: 스테판 씨는 정말 말을 잘하는 것 같아요
    *B*: 맞아, 스테판 씨 이야기를 듣고 있으면 나도 모르게 <ins>고개를 끄덕끄덕하게 되던데</ins>
5. *A*: 민정 씨는 하루 중에서 언제 제일 행복하다고 느껴요?
    *B*: 저는 밤에 잠들기 전에 엄마와 하루 동안 있었던 일들을 <ins>소곤소곤 얘기했어</ins>
6. *A*: 나 어제 정말 신기한 꿈을 꿨어
    *B*: 무슨 꿈인데?
    *A*: 나한테 날개가 생겨서 하늘을 <ins>훨훨 날고 싶구나</ins>. 높은 하늘 위도 날고, 바다 위도 날고, 산 위도 날고...
    *B*: 정말 신났겠다
# 112
## 라
### 그림을 보고 어떤 상환인지 쓰십시오
# 113
## 알맞은 것을 연결하고 한 문장으로 만드십시오.
1. 스테판 씨가 책상을 정리하더니 교실에서 나갔다
2. 루이 씨가 부엌에 가더니 맛있는 음식을 만들었다
3. 미카 씨가 커퓨터를 켜더니 게임을 하기 시작했다
4. 알렉스 씨가 선생님의 설명을 듣더니 고개를 끄덕끄덕했다
## 가
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. *A*: 커퓨터에 어떤 문제가 있습니까?
    *B*: 네, 갑자기 전원이 <ins>꺼지더니</ins> 다시 안 켜져요
2. *A*: 루이 씨가 어디에 있는지 아세요?
    *B*: 조금 전까지 여기에 있었는데 전화를 <ins>받더니</ins> 뛰쳐나갔어요
3. *A*: 오늘 수학 수업 너무 어렵지 않았어? 나는 하나도 모르겠던데.
    *B*: 나도 그랬어. 근데 페이는 선생님의 설명을 듣고 고개를 <ins>끄덕거리더니</ins> 그 어려운 문제를 쉽게 풀더라
4. *A*: 오늘 산에서 정말 신기한 일이 있었어. 사슴 한 마리가 <ins>뛰어오더니</ins> 숨겨 달라고 하는 거야. 그래서 내가 숨겨 줬지.
    *B*: 그랬더니 사슴이 고맙다고 하면서 소원을 하나 말하라고 했지? 그거 '선녀와 나무꾼'이야기잖아.

# 114
## 나
### 대화를 완성하십시오
1. *A*: 페이 씨가 오늘 수업에 왜 안 왔는지 알아요?
    *B*: 네, 페이 씨가 오늘 아침에 배가 <ins>아프다고 하더니</ins> 병원에 갔어요
2. *A*: 어제 우연히 10년 만에 초등학교 친구를 만났어요.
    *B*: 와, 서로 알아볼 수 있었어요?
    *A*: 저는 못 알아봤는데 그 친구가 나를 <ins>알아보더니</ins> 반갑게 인사하더라고요
3. *A*: 여보세요? 루이 씨, 지금 준수 씨하고 같이 있어요? 학교 앞에서 만나기로 했는데 약속 장소에 나오지도 않고 전화도 안 받아서요
    *B*: 네, 조금 전까지 같이 있었는데 준수 씨가 시계를 <ins>쳐다보더니</ins> 뛰어 나갔어요
4. *A*: 어제 저녁에 뒤에서 어떤 남자가 나를 계속 따라오는 거야.
    *B*: 그 남자가 너한테 관심이 있었나 봐.
    *A*: 나도 그런 줄 알았어. 근데 "저기요," 하고 나를 <ins>기다리 주라고 하더니</ins> 내 지갑을 주더라고. 내가 지갑을 떨어뜨린 줄도 모르고 그냥 가고 있었던 거야.
## 다
### 자유롭게 문장을 완성하십시오
1. 준수 씨가 가방에서 사탕을 꺼내더니 <ins>반 친구들에게 하나씩 나눠 줬다</ins>
2. 페이 씨가 선물을 정성껏 포장하더니 <ins>애기가 무자비하게 열었다</ins>
3. 길에서 어떤 아주머니가 나한테 다가오더니 <ins>정말 놀라서 방금 뛰쳐나갔다</ins>
4. 콘서트에서 가수가 앞자리에 앉은 관객을 무대로 나오라고 하더니 <ins>모든 사람 나갈때까지 천천히 사람들 하나씩 갔다</ins>
# 115
# 116
## 마
### `더니` 와 `았/었더니` 중에서 알맞은 것을 골라 문장을 연결하십시오
1. 어젯밤에 늦게 <ins>갔더니</ins> 오늘 너무 졸린다
2. 준수 씨가 부엌에 <ins>가더니</ins> 맛있는 김치찌개를 금방 만들다
3. 영화가 너무 슬퍼서 계속 <ins>훌쩍훌쩍했더니</ins> 옆 사람이 나를 쳐다보다

## 정리
### 문법을 사용해서 대화를 완성하십시오
#### 어젯밤에 꾼 꿈에 대해 완성하십시오
*페이*: 어젯밤에 제가 신시한 꿈을 꿨어요.
*승우*: 무슨 꿈을 꿨는데요?
*페이*: 제가 방에서 책을 읽고 있었는데 방문이 활짝 열린 후에 갑자기 돼지 한 마리가 뛰어 들어왔어요. 그리고 저를 <ins>봤더니</ins> 고개를 끄덕거리면서 웃는 거예요. 그래서 제가 그 돼지를 꽉 잡았어요.
*승우*: 와, 좋은 꿈을 꿨군요. 큰 돈이 들어오는 꿈이에요.
*페이*: 돈이요?
*승우*: 네, 한국에서는 돼지꿈을 꾸면 돈이 생긴다고 해요. 페이 씨는 돼지를 꽉 잡았으니까 앞으로 돈이 많이 생길 거예요
*페이*: 그런데 제가 그 돼지를 잡는 순간 돼지가 새로 <ins>바뀌더니</ins> 훨훨 날아가 버리더라고요
*승우*: 네? 그럼 돈이 들어왔다가 다시 나가는 꿈인가?
# 117
## 가
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1. 사냥꾼
2. 사슴
3. 선녀
4. 나무꾼
5. 연못
6. 죽
7. 산꼭대기
8. 날개
9. 보름달
## 나
### 알맞은 것을 연결하십시오

1. (ㄱ) 어머니가 아기를 <ins>낳다</ins>
2. (ㄹ) 바닥에 물을 <ins>쏟다</ins>
3. (나) 실수로 옆 사람 발을 <ins>밟다</ins>
4. (ㅁ) 나무꾼이 선녀의 날개옷을 몰래 <ins>숨기다</ins>
5. (ㄷ) 손가락으로 북쪽을 <ins>가리키다</ins>
# 118
## 다
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오

1. 나는 그 사람에게 진심으로 사과했다. <ins>그러자</ins> 그 사람도 나에게 미안하다고 말했다
2. 집으로 오는데 이상한 사람이 계속 나를 쫓아오는 것 같아서 무서웠다. 그래서 집에 들어오자마자 <ins>얼른</ins> 문을 닫았다
3. 나는 어렸을 때 만화책을 아주 좋아했는데 부모님께서 못 보게 하셨다. 그래서 나는 늘 부모님 <ins>몰래</ins> 만화책을 봤다
4. 나는 그 사람이 한 이야기를 <ins>절대로</ins> 다른 사람에게 하지 않겠다고 약속했다
## 라
### 알맞은 것을 골라 이야기를 완성하십시오
#### 다음은 선녀와 나무꾼 이야기입니다
옛날 옛날 나무꾼이 살고 있었다. 어느 날 나무꾼은 사냥꾼에게 쫓기는 사슴을 도와주었다. 사슴은 자신을 살려준 나무꾸에게 <ins>은혜를 갚</ins>고 싶다고 하면서 <ins>소원을 말하</ins>고 했다. 그래서 나무꾼은 <ins>장가를 가</ins>고 싶다고 했다. 사슴은 그 말을 듣고 나무꾼에게 비밀을 하나 말해 주었다. <ins>보름달이 뜬</ins> 밤에 산꼭대기에 있느 연못에 가면 선녀들이 목욕을 하는데, 선녀 중 한 명의 <ins>날개옷을 숨기</ins>고 했다. 그리고 아이를 셋 낳을 때까지 절대로 나개옷을 보여 주지 말라고 했다.

나무꾼은 사슴이 시키는 대로 해서 선녀와 결혼을 하게 되었다. 그런데 선녀가 하늘을 쳐다보면서 하늘나라를 그리워하는 것을 보고 나무꾼은 마음이 아팠다.

그래서 나무꾼은 선녀에게 날개옷을 보여 주었다. 그러자 선녀는 그 옷을 입더니 아이 둘을 안고 하늘로 <ins>훨훨 날았다</ins>
# 119
## 마
### 알맞은 것을 골라 대화를 완성하십시오
1. *A*: 너, 좋은 일 있지? 얼굴에 기분이 좋다고 쓰여 있어.
    *B*: 실은 지난번에 본 오디션에 합격했어.
    *A*: 뭐? 정말이야?
    *B*: 응, 긴장을 많이 해서 실수도 많았는데 이렇게 합격하다니 정말<ins> 꿈만 같아</ins>
2. *A*: 할머니, 죄송해요. 너무 오래간만에 찾아뵙네요.
    *B*: 무슨 소리야. 바쁠 텐데 이렇게 찾아와 줘서 정말 고마워.
    *A*: 그동안 어떻게 지내셨어요? <ins>쳔찮으신 데는 없으시지요?</ins>
    *B*: 그럼, 건강하게 잘 지냈지.
3. *A*: 선생님, 안녕하세요? 정말 오래간만이에요.
    *B*: 아니, <ins>이게 누구야!</ins> 그동안 잘 지냈어? 정말 반갑다.
## 바
### 다음 표현을 이용해서 대화를 만드십시오
# 120
## 가
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1. 거울
2. 방울
3. 칼
4. 국가
## 나
### 알맞은 것을 골라 대화를 완성하십시오
*승우*: 루이 씨는 한반도 최초의 국가인 고조선에 대해 들어본 적 있어요?
*루이*: 네, 단군이 <ins>세운</ins> 나라지요? 저도 단군 신화에 대해서 들어본 적이 있어요. 정확하게 기억은 안 나지만 곰하고 호랑이가 나오는 이야기였던 것 같은데...
*승우*: 맞아요. 어느 날 곰과 호랑이가 환웅을 찾아가서 되고 싶다고 했대요. 그랬더니 환웅이 곰과 호랑이에게 쑥과 마늘을 주면서 <ins>깜깜한</ins> 동굴 안에서 백 일 동안 지내면 사람이 될 수 있다고 한 이야기예요
*루이*: 호랑이는 못 참고 동굴 밖으로 <ins>뛰쳐나가</ins>고 결국 곰만 사람이 됐지요?
*승우*: 맞아요.
*루이*: 한국 옛날 이야기에 보면 호랑이도 많이 나오는데 여기에서는 왜 곰이 사람이 됐을까요?
*승우*: 곰은 인내심이 많은 동물이라고 해요. 한국인이 어려움을 참고 극복하는 힘을 중요하게 생각했기 때문에 이 이야기에서는 곰이 사람이 된 것 같아요.
*루이*: 그렇군요. 하늘을 <ins>감동시킬</ins> 수 있는 것은 인내심이라는 거지요?
*승우*: 맞아요. 저도 인내심이 많이 부족하거든요. 이 이야기를 생각하면서 <ins>반성해야</ins> 겠어요
# 121
## 다
### 표에 알맞은 말을 쓰십시오
<table>
	<tr>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>그</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>얼</td>
		<td>른</td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td>끄</td>
		<td>덕</td>
		<td>거</td>
		<td>리</td>
		<td>다</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>굴</td>
		<td></td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>워</td>
		<td></td>
		<td>지</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td>편</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>하</td>
		<td>늘</td>
		<td>나</td>
		<td>라</td>
		<td></td>
		<td></td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td>지</td>
		<td>루</td>
		<td>하</td>
		<td>다</td>
		<td></td>
		<td>가</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>뵙</td>
		<td>다</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td>반</td>
		<td>성</td>
		<td>하</td>
		<td>다</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>불</td>
		<td>평</td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td></td>
		<td>장</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>계</td>
		<td>속</td>
		<td></td>
		<td>쌍</td>
		<td></td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td></td>
		<td>하</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>이</td>
		<td>사</td>
		<td>하</td>
		<td>다</td>
	</tr>
	
	<tr>
		<td></td>
		<td>다</td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td></td>
		<td>다</td>
		<td></td>
		<td>다</td>
		<td></td>
	</tr>
</table>
# 122
## 가
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 자신에게 큰 상처를 준 사람들을 <ins>용서하는</ins> 사람을 보몀 나도 자신을 반성하게 된다
2. 큰일을 한 사람의 뒤에는 항상 <ins>훌륭한</ins> 선생님이나 부모님이 있다고 한다
3. 휴대폰이나 노트북에 물을 <ins>쏟으면</ins> 배터리를 뺀 다음 완전히 말려야 한다
4. 그 사람은 의자를 <ins>가리키며</ins> 앉으라고 했다
## 나
### 틀린 것을 고르십시오
1. 2, 훌쩍훌쩍
2. 4, 불렀더니
3. 1, 다른 주어
# 123
## 다
### 다음 질문에 답하십시오
'선녀와 나무꾼' 이야기는 두레박을 타고 하늘나라에 올라간 나무꾼이 선녀와 아이들을 만나 행복하게 산다는 내용이 끝이라고 생각하는 사람들이 많다. 그러나 사실 이 이야기에는 여러가지 뒷이야기가 있다. 그 중 가장 많이 알려진 이야기를 두 가지 살펴보기로 하겠다.

찻 번째 이야기는 다음과 샅다. 하늘나라에 간 나무꾼은 땅에 살고 있는 어머니가 그리워져서 날개 달린 말을 타고 내려 오는데, 이 때 선녀는 나무꾼에게 절대로 말에서 내리지 말라고 했다. 그러나 나무꾼은 어머니가 만들어 주신 죽을 먹다가 뜨거운 죽을 말 등에 흘렸다. 말은 놀라서 나무꾼을 땅에 떨어뜨리고 하늘로 올라갔다. 나무꾼은 날마다 하늘을 쳐다보며 슬퍼하다가 죽어 닭이 되었다고 한다.

두 번째 이야기는 한반도에서 가장 아름답다고 하는 금강산과 관련이 있는 이야기다. 하늘나라에 가서 하는 일 없이 행복하게 살던 나무꾼은 처음에는 시간 가는 줄 모르고 재미있게 지냈지만 시간이 갈수록 하는 일 없이 사는 것이 지겹다는 생각을 하게 되었다. 하늘나라도 아름답지만 금강산처럼 계절에 따라 꽃이 피고, 단풍이 들고, 눈이 내리는 아름다운 경치는 볼 수 없기 때문에 나무꾼은 점점 더 산에 가서 나무를 하며 경치를 즐기던 때를 그리워하게 되었다.

그래서 결국 나무꾼과 선녀는 <ins>금강산에 내려와서</ins> 계절에 따라 변하는 아름다운 경치를 보며 부지런히 일하면서 오래오래 행복하게 살았다고 한다.

이렇게 뒷이야기에는 슬픈 결말도 있고 행복한 결말도 있다. 옛이야기는 입에서 입으로 전해 내려오는 이야기이기 때문에 말하는 사람이 어떻게 이야기하느냐에 따라 여러 가지 결말이 생기는 것이다.

1. 윗글의 내용과 같은 것은 무엇입니까? '선녀와 나무꾼'의 뒷이야기 중 하나는 나무꾼이 죽어 '닭'이 되는 것이다
# 124
## 라
### 다음 질문에 답하십시오
'선녀와 나무꾼' 이야기와 '단군 신화' 사이에느 (가) <ins>공통점이 있다</ins>. 그것은 이야기 속의 주인공들이 지켜야 할 약속이 있다는 것이다.

선녀와 나무꾼에서 사슴은 나무꾼에게 아이 셋을 낳을 때까지 절대로 날개옷을 보여 주지 말라고 하지만 나무꾼은 그 말을 지키지 못했다. 그 걸과 선녀는 (나) <ins>날개옷을 입더니 아이 둘을 안고</ins> 하늘로 훨훨 날아가 버린다

'단군 신화'에서도 환웅은 곰과 호랑이에게 100일 동안 깜깜한 동굴 속에서 쑥과 마늘만 먹어야 사람이 될 수 있다고 했다. 호랑이는 이 약속을 끝까지 짘지 못해 사람이 되지 못했지만 곰은 사람이 될 수 있었다.

이렇게 옛이야기 속에는 '하지 말아야 할 것'이 나오고 주인공은 이 약속을 지키지 못해 불행해지기도 하고 반대로 이 약속을 잘 지켜 행복해지기도 한다.

3. '선녀와 나무꾼'과 '단군 시화'에 나오는 지켜야 할 약속을 각각 쓰십시오. 선녀와 나무꾼 <ins>o</ins>
