<ins>__</ins>
# 128
## 알맞은 것을 고르십시오
1. *A*: 내일이 민정 씨 생일인데 무슨 선물을 살까요? 옷을 살까요?
    *B*: 옷 말고 책을 선물해요. 민정 씨는 <ins>(ㅁ) 책 읽는 것을 좋아하잖아요</ins>
    *A*: 내, 좋아요. 어떤 책을 좋아하는지 민정 씨에게 제가 한번 물어볼게요
2. *A*: 쇼핑하러 백화점에 갈래요?
    *B*: 그냥 근처에서 쇼핑하는 게 어때요? 백화점은 <ins>(ㄱ) 너무 비싸잖아요</ins>
    *A*: 그렇긴 해요. 그럼, 어디 싸고 좋은 곳 알아요?
3. *A*: 이번 주말에 여의도에 자전거 타러 갈까요?
    *B*: 자전거 타러 나가지 말고 영화 보러 가요. <ins>(ㄷ) 지난번에도 갔잖아요</ins>
    *A*: 그럼, 그럴까요?
4. *A*: 스테판 씨, 요즘 날씨도 좋은데 이번 주말에 북한산에 갈까요?
    *B*: 이번 주말에는 공부해야지요. <ins>(ㄹ) 다음 주가 시험이잖아요</ins>. 같이 공부하는 게 어때요?
    *A*: 음...... 그럼, 그렇게 해요
5. *A*: 우리 이번 소풍은 경복궁으로 가는 게 어때요?
    *B*: 경복궁이요? 경복궁은 <ins>(ㄴ) 날씨가 춥잖아요</ins>.
    *A*: 지난번에는 날씨가 너무 추워서 제대로 구경을 못 했거든요
# 129
## 가
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. *A*: 루이 씨, 왜 이렇게 기운이 없어요?
    *B*: 실은 오늘 또 운전면허 시험에 떨어졌어요
    *A*: 너무 실망하지 마세요. 다음에 또 보면 <ins>되잖아요</ins>
    *B*: 이번이 벌써 다섯 번째거든요
2. *A*: 이번 방학 때 지리산에 같이 안 갈래요?
    *B*: 지리산은 너무 <ins>멀잖아요</ins> 좀 더 가까운 곳으로 가는 게 어때요?
    *A*: 그럼, 서울 성곽길로 갈까요? 가깝기도 하고 많이 힘들지도 않대요
3. *A*: 벌써 12시가 넘었어요. 점심 먹으러 갑시다
    *B*: 미안해요. 지금 너무 바쁘니까 이따가 갈게요
    *A*: 그러지 말고 지금 가요. 일도 중요하지만 식사하는 것도 <ins>중요하잖아요</ins>
    *B*: 그래요. 먼저 식사한 뒤에 열심히 일해야겠어요
4. *A*: 다음 주 회의는 언제 하는 게 좋을까요? 목요일은 어때요?
    *B*: 네? 다음 주 목요일은 <ins>휴일인잖아요</ins>
    *A*: 아, 그렇구요. 몰랐어요. 그럼, 회의는 다음 주 금요일에 합시다
5. *A*: 이번 주말에 미술관에 갈까? 아침에 신문 관고를 보니까 미술관에서 특별한 행사가 열린대.
    *B*: 음...... 미술관은 지난달에도 <ins>갔잖아요</ins>. 이번에는 야외로 놀러 가는 게 어때?
    *A*: 이번 행사는 아주 재미있을 것 같아서 그래. 미술관에 갔다가 근처 공원에서 산책도 하면 될 것 같은데.....
# 130
## 나
### 자유롭게 대와를 완성하십시오
1. *A*: 페이 씨, 가방이 필요하다고 했지요? 저도 여름옷을 사야 하는데 오늘 저녁에 같이 동대문 시장에 갈래요?
    *B*: 글쎄요, 동대문 시장은 사람이 많아서 쇼핑하기 힘들던데요
    *A*: 하지만 <ins>싸고 좋은 물건이 많잖아요</ins>
    *B*: 좋아요, 저녁에 동대문 시장에 같이 가요
2. *A*: 주말에 연극 보러 갈까요?
    *B*: 연극 보러 가지 말고 공원이나 산에 가요. 요즘 <ins>연극 표를 너무 비싸잖아요</ins>
    *A*: 그럼, 그렇게 할까요?
3. *A*: 승우 씨, 저는 다음 주부터 요리 학원에 다니기로 했어요. 같이 안 다닐래요?
    *B*: 글쎄요, 저는 요리를 잘 못해서 따라가기 힘들 것 같은데요
    *A*: <ins>나와 함께 연습하고 늘잖아요 </ins>
    *B*: 좋아요. 한 번 해 볼게요
4. *A*: 나는 영화 공부하러 유학 가고 싶은데 부모님께서 반대하셔서 고민이야.
    *B*: 그럼 네가 정말로 원하는 걸 편지에 써서 부모님께 드리는 게 어때?
    *A*: 편지?
    *B*: 응, 때로는 직접 말하는 것보다 <ins>감정이 없는 글 쓰고 진실을 집중할잖아요</ins>
5. *A*: 날씨가 정말 덥네요. 우리 학교 앞 식당에 냉면 먹으러 갈까요?
    *B*: 그 식당은 유명해서 점심사간에 사람이 너무 많아요. 우리 지난번에도 냉면 먹으러 갔다가 <ins>한 시간이나 기다렸잖아요</ins>
    *A*: 아, 그랬지요. 그럼, 냉면은 점심시간이 지난 후에 먹으러 가요.
6. *A*: 페이 씨, 오랜만이에요. 요즘 왜 수업에 안 와요?
    *B*: 요즘 아르바이트하느라 너무 바빠서 학교를 그만둘까 해요. 그냥 혼자 공부하려고요.
    *A*: 혼자 공부하면 <ins>수업 단니기보다 덜 효과적인잖아요</ins>. 수업에서 문법과 표현을 제대로 배우는 게 낫지 않으까요?
    *B*: 그럴까요? 좀 더 생각해 볼게요.
# 131
1. 성격이 좋으면? - (ㅁ) 잘 웃지만 언제나 웃는 것은 아니다
	1. <ins>성격이 좋다고 해서 언제나 웃는 것은 아니에요</ins>
2. 바쁘게 일하면? - (ㄴ) 부자가 되는 사람도 있겠지만 모두 부자가 되는 것은 아니다
	1. <ins>바쁘게 일한다고 해서 모두 부자가 되는 것은 아니다</ins>
3. 농구 선수는? - (ㄹ) 대부분 키가 크지만 다 키가 큰 것은 아니다
	1. <ins>농구 선수라고 해서 다 키가 큰 것은 아니에요</ins>
4. 혼자 살면? - (ㄱ) 외로울 때도 있겠지만 항상 외로운 것은 아니다
	1. <ins>혼자 산다고 해서 항상 외로운 것은 아니다</ins>
5. 시험에 떨어지면? - (ㄷ) 속상하겠지만 인생이 전부 끝난 것은 아니다
	1. <ins>시험에 떨어진다고 해서 인생이 전부 끝난 것은 아니다</ins>
# 132
## 가
### 주어진 단어와 표현을 이용해서 대화를 완성하십시오
1. *A*: 우리 잠깐 쉬어요. 벌써 두 시간이나 공부했잖아요
    *B*: 저는 조근만 더 하고 쉴게요. 이번 시험은 꼭 잘 보고 싶거든요
    *A*: <ins>공부를 많이 한다고 해서 시험을 잘 보는 것은 아니다</ins>
2. *A*: 지난번에 백화점에서 산 바지가 벌써 찢어졌어요
    *B*: 그래요? 굉장히 비쌌던 것 같은데.....
    *A*: 맞아요, 비싸서 한참 망설이다가 샀는데 너무 속상해요. <ins>비싸다고 해서 품질이 좋은 것은 아니에요</ins>
3. *A*: 이번 방학 때 뭐 할 거예요?
    *B*: 도서관에서 문법 공부 좀 하려고 해요. 문법을 많이 알면 말도 잘할 수 있을 것 같거든요.
    *A*: <ins>문법을 많이 안다고 해서 말을 잘 하는 것은 아니에요</ins>. 도서관에서 혼자      ,.공부하는 것보다 밖에 나가 한국 사람들을 만나는 게 더 좋지 않을까요?
4. *A*: 어제 한국 친구를 만나 한국어 문법에 관해 물어봤는데 그 친구도 잘 모르더라고.
    *B*: <ins>맞아. 한국 사람이라고 해서 한국어 문법을 잘 아는 것은 아니에요.</ins> 그러니까 어려운 문법은 선생님께 물어보는 게 더 좋은 것 같아. 
5. *A*: 대학 때 스페인어를 전공하셨다면서요? 그럼 스페인어를 아주 잘하시겠네요.
    *B*: 아니에요. <ins>스페인어를 전공하는다고 해서 스페인어를 잘하는 것은 아니에요</ins>. 저는 진짜 스페인어 못하거든요. 그런데 다들 제가 잘할 거라고 생각하더라고요.

# 133
## 나
#### 대화를 완성하십시오
1. 한국 사람들은 다 성격이 급한 것 같아요
	1. <ins>한국 사람이라고 해서 다 성격이 급한 것은 아니에요. 사라마다 달라요</ins>
2. 저는 읽기가 정말 어려워료. 단어를 많이 알면 읽기를 잘할 수 있을까요?
	1. 단어를 많이 안다고 해서 읽기를 잘할 수 있는 것은 아니에요.
3. 사랑한다면 그 사람의 모든 것을 이해해 줘야 하는 것 아닐까요?
	1. <ins>사랑한다고 해서 사람의 모든 것을 이해해 줘야 하는 것은 아니에요</ins>
4. 포기하지 마. 힘들어도 노력하다 보면 원하는 것을 이룰 수 있을 거야.
	1. <ins>노력하다 본다고 해서 원하는 것을 이루는 것은 아니에요</ins>

## 다
1. 한국에 오래 살았다고 해서 <ins>모두 한국 문화에 익숙해지는 것은 아니다</ins>
2. 머리가 좋다고 해서 <ins>완벽하는 사람이라는 것은 아니다</ins>
3. 한국 음식이라고 해서 <ins>모든 한식은 매운 것은 아니다</ins>
4. 지금 잘 못한다고 해서 <ins>그걸 해 보면 어느날 잘 할 것은 아니다</ins>
# 134
## 알맞은 것을 연결하고 한 문장으로 만드십시오
1. 많이 바쁘다 - (ㄷ) 이렇게 와 주셔서 고맙습니다
	1. <ins>많이 바쁘실 텐데 이렇게 와 주셔서 고맙습니다</ins>
2. 혼자 여행 가면 외롭다 - (ㄹ) 친구와 같이 여행하세요
	1. <ins>혼자 여행 가면 외로울텐데 친구와 같이 여행하세요</ins>
3. 오후에 비가 오다 - (ㅁ) 우산을 가지고 가세요
	1. <ins>오후에 비가 올텐데 우산을 가지고 가세요</ins>
4. 주말이라서 길이 많이 막히다 - (ㄴ) 지하철을 타고 가는 게 어때요?
	1. <ins>주말이라서 길이 많이 막힐텐데 지하철을 타고 가는 게 어때요?</ins>
5. 혼자 일하려면 힘들다 - (ㄱ) 제가 좀 도와 드릴까요?
	1. <ins>혼자 일하려면 힘들텐데 제가 좀 도와 드릴까요?</ins>
# 135
## 가
### 알맞은 것을 골라 바뀌 쓰십시오
1. *A*: 다음 주말에 여의도에 벚꽃 구경을 갈까 해요
    *B*: 다음 주말쯤이면 벚꽃이 다 <ins>질텐데</ins> 이번 주에 가는 게 어때요?
2. *A*: 엄마, 아까 커피를 많이 마셔서 그런지 잠이 안 와요.
    *B*: 그래도 늦게 자면 내일 <ins>피곤할텐데</ins> 자려고 노력해 봐.
3. *A*: 우리 이번 주 토요일에 등산하기로 한 거 잊지 않았지?
    *B*: 그럼, 얼마나 기대하고 있는데.
    *A*: 등산하면 많이 <ins>걸텐데</ins> 편한 신발을 하나 사는 게 좋지 않을까?
    *B*: 그래, 우리 이번 기회에 등산화를 하나씩 사는 게 좋겠다
4. *A*: 아! 오늘 수업이 있는 거 잊어버렸어
    *B*: 몇 시 수업인데?
    *A*: 3시부터 5시까지야. 어떡하지? 지금이라도 가 볼까?
    *B*: 벌 5시야. 수업은 이미 <ins>끝날텐데</ins>...
## 나
### 문장을 완성하십시오
1. 주말이라서 식당에 사람이 많을 텐데 <ins>미리 예약해야 하지 않을까요?</ins>
2. 독립해서 살면 여러 가지로 신경 쓸 일이 많을 텐데 <ins>부모님의 땍에 그냥 살냐?</ins>
3. 벌써 11시가 넘었어요. 내일 시험 보려면 힘들 텐데 <ins>곧 잠을 자야 하군요</ins>
4. 피자 한 판을 다 먹겠다고? 그거 다 먹으면 배부를 텐데 <ins>큰 똥을 쌀잖아요!</ins>
5. 에어컨이 고장났다고요? 다음 달에는 날씨가 더 더워질텐데 <ins>우리는 땀을 너무 흘리겠지?</ins>
# 136
## 다
### 대화를 완성하십시오
1. *A*: 제가 이번 주 토요일에 집들이를 하니까 꼭 오세요
    *B*: 그래요? <ins>좋지 않는 선물 가져올텐데</ins> 좀 도와 드릴까요?
2. *A*: 이번 주말에 같이 영화나 보러 갈까요?
    *B*: 네, <ins>영화관에 사람들 많을텐데</ins> 제가 미리 예매할까요?
3. *A*: 어, 시간이 벌써 이렇게 됐네. 은행에 가야 하는데 어떻게 하지?
    *B*: <ins>이미 달텐데</ins> 내일 가는 게 어때?
4. *A*: 나 다음 달부터 일 년 동안 혼자서 여행을 다닐까 해.
    *B*: 그래? 혼자 여행 가면 <ins>납치할텐데</ins> 잘 준비하고 있어?
## 라
### 자유롭게 대화를 완성하십시오
1. *A*: 미카 씨, 다음 주에 이사한다면서요? 짐은 다 정리했어요?
    *B*: 아니요, 아직이요. 정리해야 할 게 많아서 주말에 하려고요.
    *A*: 그래요? <ins>정리하는 것은 너무 힘들텐데 도와 드릴까요?</ins>
    *B*: 도와주시면 저야 정말 고맙지요
2. *A*: 우리 강아지 한 마리 키울까?
    *B*: 뭐? 강아지를 키우자고? 안 돼. 우리 지금 생활비도 부족한데 강아지를 살 여유가 어디 있어?
    *A*: 무조건 안 된다고 하지 말고 내 말 좀 더 들어 봐. 얼마 전에 텔레비전에서 봤는데 집 없는 강아지들이 많아서 데려와서 키우면 된대.
    *B*: 그게 다가 아니야. 여기는 아파트잖아. 강아지를 키우면 <ins>잘 못 돌아볼텐데...</ins>
3. *A*: 내일부너 방학인데 특별한 계획 있어요?
    *B*: 글쎄요. 며칠은 집에서 푹 쉰 후에 생각해 보려고 하는데요
    *A*: 그러지 말고 우리 내일 부산에 여행 가요
    *B*: 내일이요? 내일은 <ins>휴일인데 길을 정말 막힐텐데</ins> 다음에 가는 게 어때요?
4. *A*: 오늘 행사가 잘 끝나서 정말 다행이에요. 준비하느라 정말 수고했어요
    *B*: 아닙니다. 부장님께서 도와주신 덕분에 잘 끝낼 수 있었습니다
    *A*: 그동안 <ins>힘들었을텐데 같이 일하지 않았다면 이렇게 잘 끝낼 수 없었을 겁니다</ins>
    *B*: 네, 고맙습니다. 부장님도 오늘은 편히 쉬십시오
# 137
## 문법을 사용해서 대화를 완성하십시오
### 루이 씨가 반 친구들과 같이 가기로 한 여행을 이런저런 핑계를 대면서 안 가겠다고 합니다
*미카*: 루이 씨, 이번 여행을 안 간다면서요? 많이 바쁘세요?
*루이*: 아니요. 그냥 좀 쉬고 싶어서요.
*미카*: 루이 씨, 그러지 말고 같이 가요. 이제 <ins>한국에 있을 시간도 얼마 안 남았잖아요</ins>
*루이*: 그렇긴 한데 집에서 할 일도 좀 있고......
*미카*: 꼭 이번 주말에 해야 돼요? 여행 갔다 와서 하면 안 돼요?
*루이*: 사실은 요즘 좀 피곤해서 가고 싶지 않아요.
*미카*: <ins>집에서 쉬다고 해서 피곤이 풀리는 것은 아니에요.</ins> 그냥 집에 있는 것보다 여행하는 게 기분 전환도 되고 더 좋을 거예요. 그리고 다른 친구들은 다 온댔어요. <ins>모두를 루이 씨하고 같이 가고 싶어할텐데....</ins> 다시 생각해 보는 게 어때요?
*루이*: 음.....
*미카*: 여행 가서 여기저기 구경도 하고 맛있는 음식도 먹고 친구들하고 이야기도 나누면 좋잖아요
*루이*: 그럴까요, 그럼?
*미카*: 네, 꼭 같이 가요
 
# 138
## 가
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1. *A*: 연극영화과에 입학했다고 하던데, 배우가 되고 싶으세요?
    *B*: 아니요. 저는 배우보다는 <ins>감독</ins>이 되고 싶어요. 좋은 영화를 직접 만들고 싶거든요
2. *A*: 한국 사람들은 어디로 신혼여행을 많이 가요?
    *B*: <ins>예전</ins>에는 제주도로 많이 갔는데 요즘은 외국으로 많이 가요
3. *A*: 제가 요즘 이사할 집을 구하고 있는데 적당한 집을 찾기가 참 어렵네요
    *B*: 어떤 집을 찾는데요?
    *A*: 지금 돈이 없어서 <ins>보증금</ins> 없이 월세만 내면 되는 집을 찾고 있어요
4. *A*: 요즘 가을이라서 사람들이 산에 많이 가는 것 같아요
    *B*: 맞아요. 가을에는 <ins>단풍</ins> 구경을 하러 산에 가는 사람이 많아요
5. *A*: 갈비를 먹으러 가려고 하는데 어디가 좋을까요?
    *B*: 갈비는 종로에 있는 수원갈비가 <ins>최고</ins>예요. 그 집이 맛있어요
## 나
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1. <ins>아무리</ins> 생각해도 그 사람의 마음을 이해하기가 힘들어
2. 우리 부모님은 제가 결정한 일은 <ins>무조건</ins> 응원해 주셔서 정말 감사한 마음을 가지고 있어요
3. 들어서 기분이 안 좋은 이야기라면 저는 <ins>차라리</ins> 듣지 않는 편이 좋은 것 같아요
4. 이번 일도 <ins>역시</ins> 내 예성이 맞았어
# 139
## 다
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. *A*: 민우 씨는 어제부터 혼자 살기 시작했어요?
    *B*: 대학을 졸업하고 취업한 후부터는 부모님에게서 <ins>독립해서</ins> 살기 시작했어요
2. *A*: 이번에 대학원에 직학한다면서? 등록금이 많이 비쌀 텐데....
    *B*: 그렇긴 한데 회사 다니면서 <ins>모아둔</ins> 돈이 조금 있고, 부모님께서도 부족한 부분은 도와주신다고 하셨어
3. *A*: 컴퓨터가 발달하면서 예전처럼 손으로 쓰는 편지가 점점 없어지는 것 같아서 아쉬워요
    *B*: 그래요. 하지만 편리한 점도 많지요. 컴퓨로의 발달로 많은 시간과 노력을 <ins>절약할 수 있</ins>게 되었잖아요
4. *A*: 지난주에 단풍 구경하러 갔다 왔어요
    *B*: 와. 좋았겠다. 단풍이 정말 아름답지요?
    *A*: 저도 그럴 줄 알았는데 날씨가 추워져서 벌써 단풍이 다 <ins>졌더라고</ins>
## 라로
*A*: 아빠, 드릴 말씀이 있는데요
*B*: 어, 그래, 뭔데?
*A*: 저.... 회사를 그만두고 1년 동안 배낭여행을 해 보고 싶어요.
*B*: 뭐? 잘 다니던 회사를 그만둔다고? 요즘 같은 세상에 그런 직장을 다시 찾기가 쉬운 줄 알아? 안 돼!
*A*: 무조건 안 된다고 하지 마시고 제 얘기를 좀 들어 보세요. 매일 아침부터 밤까지 일하고 <ins>파김치가 돼서</ins> 집으로 돌아와요. 요즘에는 제가 왜 사는지 잘 모르겠어요. 저도 제 인생에 대해 생각할 시간이 필요해요.
*B*: 그럼, 한 달 동안 휴가를 받아서 여행을 다녀오는 게 어떠니? 지금은 회사에서 경험을 쌓아야할 때인데, 이런 중요한 시기에 회사를 1년이나 쉬는 건 <ins>시간을 버리는</ins>거야
*A*: 한 달은 너무 짧아요. 그리고 휴가를 받기도 힘들고요
*B*: 왜 아부 계획도 없이 안정된 직강을 즈만두려고 하는지 <ins>아무리 생각해도 이해가 안 된다</ins>. 그리고 1년 동안 혼자서 배낭여행을 하면 정말 힘들 텐데 왜 <ins>고생을 사서 하니</ins>?
# 140
# 141
## 가
### 알맞은 것을 골라 광고문을 완성하십시오
1. 먹는 게 반, <ins>남기는</ins> 게 반
2. 8초만 <ins>마음 써</ins> 주세요
3. 아름다운 <ins>선율</ins> 아래층 이웃에게는 <ins>고통</ins>이 될 수 있습니다
4. 자동차 <ins>매연</ins>은 공기를 <ins>어얌시키디</ins>
## 나
### 알맞은 것을 연결하십시오
1. 갈등 - (ㅅ) 사람들 사이에서 목표나 생각하는 것이 달라 서로 사이가 안 좋아짐
2. 층간 소음 - (ㄴ) 건물의 위층과 아래층 사이의 시끄러운 소리
3. 전형적 - (ㅁ) 어떤 종류의 특징을 가장 잘 보여주는 것
4. 상상력 - (ㅂ) 경험해 보지 않은 것이나 없는 것을 생각하는 능력
5. 경력 - (ㄷ) 지금까지 경험한 여러 가지 일 
6. 입사 - (ㄱ) 회사에 들어감
7. 포부 - (ㄹ) 마음속에 가지고 있는 앞으로의 계획이나 희망

# 142
## 다
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 음식물 쓰레기를 <ins>줄이기</ins> 위해서는 먼저 음식을 만들 때 먹을 만큼만 만들어야 한다. 그리고 만든 음식은 남기지 말고 먹어야하나다
2. 달리기 경기에서 넘어진 친구를 <ins>일으켜</ins> 주고 같이 뛰는 아이들의 모습에 많은 감동을 받았다
3. 인간관계에서 갈등을 줄일 수 있는 가장 조은 방법은 다른 사람을 먼저 <ins>배려하는</ins> 태도이다
4. 한국에서는 '금 수저를 물고 <ins>태어나다</ins>'라는 표현이 있는데 이 말은 부유한 가정에서 <ins>태어난</ins> 사람에게 하는 말이다
5. 자기소개서에는 회사에 <ins>지원</ins> 동기를 써야 한다
## 라
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 김 대리는 책임감이 <ins>강해서</ins> 한번 맡은 일은 중간에 그만두지 않고 끝까지 한다
2. 아이들을 위한 책을 쓰는 작가는 상상력이 <ins>풍부한</ins> 사람들이 많다. 이런 사람들은 주위에서 직접 볼 수 없거나 경험할 수 없는 것들을 재미있게 생각할 수 있는 능력을 많이 가지고 있다
3. 그 친구는 <ins>엉뚱한</ins> 행동을 많이 한다. 여름에 겨울옷을 입고 겨울 신발을 신거나 어두운 밤에 선글라스를 끼고 다닌다
4. 대학교 때 외국에 나가 3개월 동안 자원봉사를 한 적이 있다. 이 때 내가 한 경험은 내 인생에서 무엇과도 바꿀 수 없는 <ins>소중한</ins> 재산이 되었다
# 143
## 마
## 바
# 144
# 145
# 146
  