<ins>__</ins>
# 150
## 알맞은 것을 연결하십시오
### 모양
1. ㄹ, 길쭉하다
2. ㄴ, 네모나다
3. ㄱ, 세모나다
4. ㄷ, 둥글다
### 감촉
1. ㄴ, 푹신하다
2. ㄱ, 딱딱하다
3. ㄷ, 부드럽다
### 재료
1. ㄴ, 유리
2. ㄱ, 비닐
3. ㄹ, 플라스틱
4. ㄷ, 천
# 151
## 모양, 감촉 재료를 쓰십시오
### 1
*모양*: <ins>길쭉하다. 위나 아래에서 보면 둥글다</ins>
*감촉*: <ins>차갑고 딱딱하다</ins>
*재료*: <ins>유리로 만들어지다</ins>

이것은 <ins>길쭉한 모양인데, 위나 아래에서 보면 둥근 모양잉에요. 만지면 차갑고 딱딱한 느낌이 들고 유리로 만들어졌어요</ins>
### 2
*모양*: <ins>네모나다. 양쪽에서 보면 얇은 모양이에요</ins>
*감촉*: <ins>딱딱하다</ins>
*재료*: <ins>플라스틱으로 만들어지다</ins>

이것은 <ins>네모난 모양인데, 양쪽에서 보면 얇은 모양이에요. 만지면 딱딱한 느낌이 들고 플라스틱으로 만들어졌어요</ins>
### 3
*모양*: <ins>둥글다. 구 모양이에요</ins>
*감촉*: <ins>부드럽다</ins>
*재료*: <ins>천으로 만들어지다</ins>

이것은 <ins>둥글고 구 모양이에요. 만지면 부드러운 느낌이 들고 천으로 만들어졌어요</ins>
# 152
## 밑줄 친 부분과 비슷한 의미를 고르십시오
1. *A*: 어제 본 복사기 크기가 어떻게 되는지 기억나요?
    *B*: 정확히 기억은 안 나지만 <ins>이 책상만 했어요</ins>
    (1) 이책상 크기와 비슷했다
2. *A*: 어제 산 노트북 크기가 어떻게 돼요?
    *B*: <ins>이만 해요</ins>
    (1) 손으로 표시한 정도의 크기이다
3. *A*: 미카 씨 집에 있는 식탁 크기가 어느 정도 돼요?
    *B*: 음...... 세로는 70센티미터 정도이고 가로는 <ins>2미터가 넘어요</ins>
    (2) 2미터보다 조금 갈다
4. *A*: 유나 씨, 어제 새로 산 핸드폰은 크기가 어떻게 돼요?
    *B*: 작아요. 세로가 <ins>20센티미터가 안 돼요</ins>
    (3) 20센티미터보다 조금 짧다
# 153
## 가
### 알맞은 것을 고르십시오
1. *A*: 노트북 크기가 어떻게 돼요
    *B*: <ins>(ㄱ) 우리 교과서만 해요</ins>
2. *A*: 루이 씨 방에 있는 책상 크기가 어떻게 돼요?
    *B*: <ins>(ㄴ) 이 책상만 해요</ins>
3. *A*: 어제 산 USB 크기가 어때요?
    *B*: <ins>(ㄹ) 요만 해요</ins>
4. *A*: 이 식당은 만두가 정말 크다면서요?
    *B*: 네, <ins>(ㄷ) 손바닥만 해요</ins>
## 나
### 다음 물건의 크기를 묘사하십시오
1. <ins>가로는 10cm가 안되고 높이는 20cm가 넘어요</ins>
2. <ins>가로는 1m가 넘고 높이는 1m 안 돼요</ins>
3. <ins>가로는 40cm가 넘고 깊이는 30cm가 되고 높이는 1m가 안 돼요</ins>
4. <ins>가로는 40cm가 되고 깊이는 30cm가 안 되고 높이는 1m가 넘어요</ins>
# 154
## 정리
### 문법을 사용해서 글을 완성하십시오
#### 승우 씨가 커피숍에 지갑을 두고 와서 커피숍에 확인 전화를 합니다.

*A*: 여보세요? 거기 서강대 앞 커피숍이지요?
*B*: 네, 맞습니다
*A*: 제가 거기 조금 전에 지갑을 두고 온 것 같은데 확인 좀 해 주시겠어요?
*B*: 네, 어떤 지갑인지 설명해 주시면 제가 찾아볼게요.
*A*: 검은 색 가죽 지감인 가로는 <ins>20cm가 넘고 높이는 15cm가 안 돼요</ins>
#### 페이 씨가 도서관에서 USB를 잃어버린 후에 찾는 광고문을 썼습니다
##### USB를 찾습니다
어제 오후에 도서관 자료실에서 잃어버린 USB를 찾습니다. 중요한 자료가 많이 들어 있어서 꼭 찾고 싶습니다. 크기는 <ins>가로는 5cm가 안 되고 세로는 10cm가 넘어요</ins>.

보시거나 주우신 분은 다음 연락처로 연락 부탁드립니다. (010-111-2222)

# 155
## 가
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1. 전기 장판
2. 전기 포트
3. 아령
4. 가로
5. 세로
6. 리터
## 나
### 알맞은 것을 골라 쓰십시오
1. 온도가 <ins>높다/낮다</ins>
2. 부피가 <ins>크다/작다</ins>
3. 전압이 <ins>맞다/안 맞다</ins>
4. 길이가 <ins>길다/짧다</ins>
## 다
### '나'에서 골라 바꿔 쓰십시오
1. 이 컵은 원래 파란색인데 컵의 <ins>온도가 높으면</ins> 빨간색이 되기 때문에 뜨거운 물을 부으면 컵의 색이 변해요
2. 한국에서 사용하던 노트북을 미국에 가져가려고 했는데 <ins>전압이 안 맞아서</ins> 치구에게 주기로 했어요
3. 이 옷은 가볍긴 한데 <ins>부피가 커서</ins> 여행 갈 때 가방에 넣기 불편해요
4. 새로 산 옷이 디자인이나 색은 마음에 드는데 팔 <ins>길이가 길어서</ins> 입으면 너무 커 보여요
# 156
## 라
### 알맞은 것을 골라 대화를 완성 하십시오
*A*: 청소 슬리퍼 본 적 있어요?
*B*: 청소 슬리퍼요?
*A*: 네, 지난주에 하나 구입했거든요. <ins>기대했던 것 이상으로 좋았어요.</ins> 신고 있는 것만으로도 진짜 깨끗하게 청소가 되더라구요.
*B*: 네? 슬리퍼로 어떻게 청소를 해요?
*A*: 슬리퍼 바닥에 걸레가 붙어 있어서 슬리퍼를 신고 <ins>왔다 갔다 하면</ins> 바닥이 깨끗해지는 거예요
*B*: 우와, <ins>그런 게 있어요?</ins> 진짜 편하겠어요. 어떻게 생겼어요?
*A*: 길이는 대, 중 소가 있는데 제 건 '소'라서 25센티미터 정도예요. 색깔도 다양하니까 마음에 드는 걸로 고를 수 있을 거예요.
*B*: 어디에 가면 살 수 있어요?
*A*: 필요하면 제가 주문해 드릴까요? 저도 하나 더 사려고 했거든요.
*B*: 정말요? <ins>저야 좋지요</ins>
*A*: 그럼 주소를 제 카톡으로 보내 주시면 제가 그 주소로 보내 드릴게요.
*B*: 정말 고마워요. 오늘 점심은 제가 살게요.
## 마
### 다음 질문에 답하십시오
1. 보통 알람 시간을 맞춰 놓고 자는 편입니까? 아니면 알람이 울리지 않아도 스스로 일어나는 편입니까?
	1. <ins>보통 알람을 맞춰 놓고 자지만 중요한 약속이 있을 때나 시험이 있을 때는 긴장해서 알람이 울리기 전에 스스로 일어날 때가 많다</ins>
2. 무엇을 할 때 눈 깜짝할 사이에 시간이 지나갔다고 느낍니까?
	1. <ins>재택근무해서 보통 밖에 안 가고 창문 밖을 잘 안 봤는데 계절이 바뀌는 것이 눈 깜짝할 사이에 시간이 지나간 것 같아요</ins>
3. '아령을 올렸다 내렸다' 하는 것처럼 반복해서 '-았/었다, -았/었다' 하는 동작에는 무엇이 있습니까?
	1. 게으른 사람이라면 매일 침대에서 일어났다 누웠다 할 거예요 ㅋㅋ

# 157
## 가
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. '폭탄 지금통'은 알람 시례와 저금통의 기능이 있는 <ins>일석이조</ins>의 상품이다. 아침에 알람이 울리면 이 저금통에 동전을 넣어야 한다. 동전을 넣지 않으면 알람 소리가 점점 커지는데 마지막에 폭탄이 <ins>터지면</ins> 시계 저금통 안에 있는 돈이 다 <ins>쏟아져</ins> 나온다
2. '클라키'는 가로 세로 15cm가 안 되는 작은 사이트의 알람 시계인데, 잡아서 알람을 끄지 않으면 이상한 소리를 <ins>내면서</ins> 계속 돌아다닌다. <ins>바퀴</ins>가 고무롤 되어 있어서 쉽게  <ins>부서지</ins>지 않는다
3. '원숭이 트레이나'는 운동 도구로 반목에 <ins>감고</ins> 집안일을 하다 보면 자연스럽게 운동이 된다. <ins>무게</ins>가 1kg, 팔다리 길이가 50cm가 넘어서 다양하게 <ins>활용할</ins> 수 있다.
4. '기침하는 재떨이'는 <ins>폐</ins> 모양으로 되어 있다. 담뱃재를 <ins>떨으면</ins> 왼쪽 폐에서 콜록콜록 기침 소리가 나고 오른쪽 폐에서는 "Oh, no!"라는 소리가 나기 때문에 자연스럽게 <ins>금연</ins>을 도와준다
# 158
## 나
### 알맞은 것을 연결하십시오
1. 의미 - 를 - 두다
2. 작심삼일 - 로 - 끝나다
3. 몸 - 에 - 해롭다
4. 구멍 - 이 - 나다
## 다
### '나'에서 골라 바꿔 쓰십시오
1. 이번 올림칙에는 메달을 따는 것보다 참가하는 것에 <ins>의미를 두</ins>고 싶다
2. 새해가 되면 항상 여러 가지 계획을 세우지만 늘<ins>작심삼일로 끝난다</ins>
3. 패스트푸드에는 <ins>몸에 해로운</ins> 지방이 많이 들어 있다고 한다
4. 이 옷은 너무 오래 입어서 <ins>구멍이 났지만</ins> 많은 추억이 들어 있는 옷이라서 버릴 수가 없다.
## 라
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 나는 가끔 옛날 사진을 한 장 한 장 보면서 어린 시절의 즐거웠던 시간들을 <ins>추억한다</ins>
2. 친한 친구의 생일에는 쓰고 금방 버리는 물건보다는 오랫동안 <ins>간질할</ins> 수 있는 선물을 주고 싶다
3. 나는 물건들이 깨끗하게 정리되어 있는 백화점보다 여러 가지 물건들을 <ins>늘어놓고</ins> 파는 시장을 구경하는 것이 더 재미있다
4. 나는 어렸을 때부터 쑥스러울 때면 손으로 머리카락을 <ins>만지는</ins> 버릇이 있다
5. 우연히 초등학교 때 같은 반이었던 친구를 만났는데 아무리 생각해도 그 친구의 이름이 <ins>떠오르</ins>지 않아 당황스러웠다
# 159
## 마
### 알맞은 것을 골라 바꿔 쓰십시오
1. 오래 전에 꾼 꿈이지만 아직도 <ins>생생하게</ins> 기억나는 꿈들이 있다
2. 내 동생은 작은 고민이나 걱정을 너무 <ins>심각하게</ins> 생각하기 때문에 스트레스를 많이 받는다
3. 이 약은 복용하면 어지럽고 소화가 안 되는 등의 부작용이 있지만 독감에는 <ins>강력한</ins> 효과가 있다
## 바
### 다음 질문에 답하십시오
1. 굳게 결심했지만 '작심삼일로 끝난' 일이 있습니까?
	1. <ins>항상 새해가 되면 올해에는 꼭 꾸준히 운동을 하겠다고 결심라지만 늘 작심삼일로 끝나 버린다. 결심한 뒤 며칠 동안은 열심히 운동하지만 그 다음부터는 '비가 와서, 약속이 있어서, 피곤해서' 등의 핑계를 대면서 '내일부터 꼭 해야지.'라고 생각하게 된다</ins>
2. '어떤 재미에 빠져' 중요한 약속을 잊어버리거나 해야 할 일을 하지 않은 적이 있습니까?
	1. <ins>__</ins>
3. '일석이조의 효과'가 있는 일에는 어떤 것이 있습니까?
	1. <ins>__</ins>
# 160
## 가
### 맞는 것을 고르십시오
1. 이 전기 장판은 예약 기능이 있어서 시간을 맞춰 놓고 자면 <ins>저절로</ins> 꺼진다
2. 이 전기 포트는 뚜껑이 잘 안 닫힐 때가 있는데 그럴 때는 뚜껑 부분을 세게 한 번 <ins>탁</ins> 치면 닫혀요
3. 지금 길이 너무 막혀서 <ins>제시간</ins>에 도착하기 힘들 것 같다
4. 초등학교 때 쓰던 공책의 뒷면에는 그때의 내 감정을 드러내는 많은 <ins>낙서</ins>가 있었다
5. 이 상자는 무겁지는 않은데 <ins>부피</ins>가 커서 들고 다니기 힘들다
## 나
### 틀린 것을 고르십시오
1. *A*: 미카 씨 교실은 크기가 어느 정도 돼요?
    *B*: 별로 크지 않아요. 방만 해요
2. *A*: 이거 원승이 인형처럼 보이지만 사실 운동기구야
    *B*: 뭐? 정말 신기하다. 어떻게 생겼는데
# 161
## 다
### 다음 질문에 답하십시오
현대인들의 아침은 늘 바쁘다. 아침에 일찍 일어나야겠다고 결심하고 알람 시계의 시간을 맞추고 잠들지만 아침 일찍 일어나기가 쉽지 않다. 아무리 좋아하는 음악이 나오게 해 두어도 듣기 싫어지게 되고 알람이 울리면 끄고 다시 이불 속으로 들어가게 된다. 하지만 기분 좋게 잠을 깨게 만들어 주는 새로운 알람 시계들이 있다.
먼전, 베이컨 알람 시계는 잠들기 전 미리 알람 시계에 베이컨을 넣어 두면 알람 시간에 맞춰 맛있는 베이컨이 구워진다. 소리 대신 맛있는 냄새에 잠이 깬다는 새로운 아이디어 상품! 그러나 베이컨 알람 시계의 단점은 <ins>침실에서 베이컨 냄새가 난다</ins>는 것이다.
이런 냄새가 싫은 사람에게 추천하고 싶은 또 하나의<ins>__</ins>
# 162