https://www.youtube.com/watch?v=KXzzxxRvwkM&t=1984s

커지다 - grow, increase

자신감 - confidence  
규모 - scale, magnitude

EX:

​ 놀라서 눈이 커졌어  
​ 테스트를 통해 자신감이 커졌어  
​ 회사의 규모가 커지고 있어  
​ 일이 커지기 전에 선생님한테 얘기해

* * *

한쪽 - one side

구급차 - ambulance  
양쪽 - both sides

EX:

​ 한쫏 눈을 감았어  
​ 오른손이든 왼손이든 한쪽 손을 들어  
​ 구금차 사이렌 소리에 차들이 한쪽으로 비켰어  
​ 한쪽 얘기만 듣지 말고 양쪽 얘기를 들어

* * *

검사 - inspect, examine, prosecute

품질 - quality  
유능하다 - competent

EX:

​ 숙제 검사  
​ 품질 검사  
​ 안전 검사  
​ 이 제품은 검사를 세 번 받았는데, 세 번 다 통과했어  
​ 저 분은 아주 유능한 검사야

* * *

결론 - conclusion

증거 - evidence  
성급 - hasty

EX:

​ 결론 먼저 얘기하면 이 증거는 가짜야  
​ 이 문제는 결론이 안 나.  
​ 성급한 결론이 아닐지 걱정돼  
​ 내가 내린 결론은 달라  
come to different conclusion

* * *

들이다 - go/come in

화분 - flower pot  
손수건 - handkerchief  
연두색 - yellowish green  
다단 - many items, eventful  
다단계 - pyramid scheme  
이단 - cult

EX:

​ 오랜만에 만난 친구를 집 안으로 들였어  
​ 창 밖에 있는 화분을 방 안에 들일 거야  
​ 손수건을 연두색으로 물을 들였어

​ 한 달 들여 만든 왭사이트야  
​ 큰 돈 들여 시작한 사업이야

​ 배우였던 그가 정치에 발을 들였어  
​ 다단계에는 발을 들이지 마  
​ 요즘 재즈 음악에 맛을 들였어  
​ 좋은 습관을 들이면 미래가 달라질 거야

* * *

맡기다 - entrust

입장하다 - enter  
신분증 - security card/id card  
리듬 - rythym  
작업 - task

EX:

​열쇠를 누구한테 맡기지?  
​이 건물에 입장하려면 신분증을 맡겨야 해.  
​리듬에 몸을 맡겨.  
​포토샵 작업은 저한테 맡기세요.  
​저는 술 안 마셨으니까 저한테 운전 맡기세요.

* * *

박물관 - museum

국립 - national founding, national independence  
왕관 - crown

EX:

​국립 박물관  
​박물관에서 엄청 무거워 보이는 왕관을 봤어.

* * *

소문 - rumor

​소문 빠르네!  
​여기 맛있다고 소문이 퍼졌어.

* * *

싣다 - load

전부 - all  
수출하다 - export  
수입하다 - import  
화물칸 - cargohold  
잡지 - magazine  
광고 - advert

EX:

​여섯 박스 전부 트럭에 실어.  
​수출하는 제품들을 배에 싣고 있어.  
​화물칸에 짐을 가득 실었어.  
​관련 기사를 신문 첫 페이지에 싣자.  
​다음 달 잡지에 광고 하나 실어도 될까요?

* * *

쌓다 - stack

만리장성 - great wall of china  
신뢰 - trust, confidence

EX:

​이 박스들을 전부 한쪽 벽에 쌓아.  
​피라미드랑 만리장성은 어떻게 쌓았을까?  
​경험을 통해 실력을 쌓았어.  
​그건 오랫동안 신뢰를 쌓아야 가능해.

* * *