시계 - watch

바늘 - hand on clock  
방향 - direction

EX:  
​ 내 핸드폰은 그냥 시계야  
​ 시계 바늘이 움직이는 방향  
​ 나는 손목세계 잘 안 차 (don't really wear watch)

* * *

입술 - lip

떨리다 - tremble  
대다 - touch, apply, put

EX:  
​ 그녀의 입술이 떨리더니 울기 시작했어  
​ 선생님이 입술에 손가락을 대면서 조용히 하라고 했다

* * *

잎 - leaf

뾰족하다 - sharp

EX:  
​ 가을이 되니 잎들이 빨갛고 노랗게 물들었어  
​ 기린은 아카시아 나무의 잎을 잘 먹어  
​ 잎이 넓은 나무도 있고 잎이 뾰족한 나무도 있어

* * *

중간 - middle

영상 - image, video  
광고 - advert  
버전 - version  
곡 - song?  
고집불통 - stubborn person  
고집 - stubborn
불통 - impasse, suspend
끼다 - put between

EX:  
​ 크지도 않고 작지도 않고 딱 중간이야  
​ 영상 중간중간에 광고가 나와  
​ 이건 버전 3도 아니고 버전 4도 아닌 중간 버전이야  
​ 중간 템포의 곡이 좋아  
​ 두 고집줄통들 중간에 껴서 피곤하겠다

* * *

지도자 - instructor, leader

성적 - result, performance  
오르고 있다 - rise  
당 - political party  
투표 - vote  
뽑다 - elect  
당시 - that time (like people of that time)  
강력하다 - strong, powerful

EX:  
​ 훌룡한 지도자 덕분에 팀 성적이 오르고 있어  
​ 당의 지도자를 투표로 뽑았어  
​ 당시 사람들은 강력한 지도자를 원했어

* * *

천천히 - slow

서두르다 - hurry  
전개되다 - unfold

EX:  
​ 천천히 해도 되니까 서두르지 마.  
​ 이야기가 천천히 전개되고 있어.  
​ 그냥 천천히 달리고 있어.

* * *

구성하다 - form, compose, change order

조직 - organization  
선수 - sport player  
논문 - thesis  
배열하다 - arrange in lines?

EX:  
​ 새 조직을 구성했어.  
​ 달리기가 빠른 선수들로 팀을 구성했어.

​ 이야기를 다르게 구성했어.  
​ 논문을 아섯 파트로 구성했어.

* * *

대체로 - mostly?

곳곳에 - some parts, this/that place  
잡지 - magazine  
글 - article  
반응 - response  
대중적 - popular/publicly

EX:  
​ 내일은 대체로 맑겠으나 곳곳에 비가 내리는 곳도 있습니다  
​ 사람들의 반응은 대체로 좋았어.  
​ 이 잡지의 글들은 대체로 재미있어.  
​ 쟤가 하는 얘기는 대체로 사실이랴

* * *

때리다 - hit

귀중하다 - valuable  
배구 - volleyball  
조미료 - seasoning  
부업다 - poured

어이없다 - absurd  
어리석다 - stupid, foolish, silly, ridiculous

EX:  
​ 아야, 왜 때려?  
​ 배구 선수들이 손으로 공을 때리는 힘은 엄청나.  
​ 또 홈런 때렸어.  
​ 조미료룰 때려 부었어.

​ 뼈 때리는 말 - true statement that hurts  
​ 골 때린다. - when you hear something so stupid your brain hurts  
​ 멍 때리고 있어. - absentmindedly do something ()

* * *

몹시 - very (emotion, weather, situation)

거슬리다 - disturbing, offensive

EX:  
​ 몹시 힘들었어.  
​ 바람이 몹시 추웠어  
​ 상황이 몹시 안 좋아  
​ 그 단어가 몹시 거슬렸어  
​ 그런 얘기를 하는 건 몹시 불편해

* * *