- #card
  card-last-interval:: 4
  card-repeats:: 1
  card-ease-factor:: 2.6
  card-next-schedule:: 2024-06-16T03:56:30.601Z
  card-last-reviewed:: 2024-06-12T03:56:30.601Z
  card-last-score:: 5
	- Usage
		- 에도 불구하고 is used to express a contrast that an unexpected result occurs (in the 2nd clause) even under the background circumstance (in the 1st clause) = even though, despite
		- 에도 불구하다 can be shortened to -에도  for nouns or -(으)ㅁ에도 verbs and adjectives, 불구하고 is used to emphasize the meaning
		- 에도 불구하고 can be replaced by -는데도 불구하고 grammar without meaning change. However, -는데도 불구하고 is often used in colloquial (casual) language while -에도 불구하고 is often used in written language.
	- Form
		- ## Verb/Adjective + -(으)ㅁ에도 불구하고 or ㄴ/은/는데도 불구하고
		- ### Present: A/V + -(으)ㅁ에도 불구하고
		- 좋다 -> 좋음에도 불구하고
		- 따뜻하다 -> 따뜻함에도 불구하고
		- 가다 -> 감에도 불구하고
		- 먹다 -> 먹음에도 불구하고
		-
		- ### Past: A/V + 았/었음에도 불구하고
		- 예쁘다 -> 예뻤음에도 불구하고
		- 덥다 -> 더웠음에도 불구하고
		- 가다 -> 갔음에도 불구하고
		- 먹다 -> 먹었음에도 불구하고
		-
		- ### Future: A/V + 겠음에도 불구하고
		- 가다 -> 가겠음에도 불구하고
		- 먹다 -> 먹겠음에도 불구하고
		- 충분하다 -> 충분하겠음에도 불구하고
		- 건강하다 -> 건강하겠음에도 불구하고
		-
		- ## Noun + 에도 불구하고 or + 임에도 불구하고
		- ### Present: N + 에도 불구하고
		- 사람 -> 사람에도 불구하고
		- 곳 -> 곳에도 불구하고
		- 실패 -> 실패에도 불구하고
		-
		- ### Past: N + 였/이었음에도 불구하고
		- 시간 -> 시간이었음에도 불구하고
		- 무료 -> 무료였음에도 불구하고
		- 실패 -> 실패였음에도 불구하고
	- Restrictions
	- Examples
		- 경력이 없음에도 불구하고 이렇게 중요한 일을 믿고 맡겨주시니 감사합니다.
			- Despite having no experience, I am very grateful for trusting me in such an important job.
		-
		- 마지막까지 최선을 다했음에도 불구하고 결과가 좋지 않아 조금 실망스럽다.
			- Even though we did our best until the end, it is a bit disappointing that the result is not good.
		-
		- 거듭된 실패에도 불구하고 그는 포기하지 않고 계속해서 도전하였다.
			- Despite repeated failures, he did not give up and kept trying.
		-
		- 선수들의 뛰어난 활약에도 불고하고 아깝게 승리를 놓치고 말았다. (활약 = performance)
			- Despite the excellent performance of the players, they missed the victory.
		-
		- 저녁까지 굶으면서 노력했음에도 살은 좀처럼 빠지지 않았어요. (좀처럼 = hardly)
			- Even though I tried to starve until evening, I didn't lose weight easily.
		-
		- 어린 나이에도 불구하고 무대에서 긴장하는 모습이 없어 관객들을 감탄하게 만들었어요.
			- Despite his young age, he was not nervous on stage, which made the audience admire.
		-
		- 열심히 공부했음에도 불구하고 성적이 오르지 않았아요.
			- Even though I studied hard, my grades didn't go up.
	- Notes