## 특질 #card
?
### 뜻
-  trait (more professional, not colloquial?)
### 예
-
<!--SR:!2024-12-31,9,250-->

## 특성 #card
?
### 뜻
- attribute
### 예
-
<!--SR:!2024-12-31,9,250-->

## 특징 #card
?
### 뜻
- feature
### 예
-
<!--SR:!2025-01-03,11,270-->

## 특기 #card
?
### 뜻
-
### 예
-
<!--SR:!2024-12-25,2,190-->


## 현명하다 #card
?
### 뜻
- wise
- smart
### 예
- 그렇게 하는 것이 과연 현명할까 몰라
	- I can't help wondering if we are wise to do so.
- 분쟁을 멀리하는 것이 현명하다고 생각한다
	- I think it's wiser to keep out of the dispute.
- 현명하게 처신하다
	- act wisely[sensibly].
- 그것을 알아차렸다니 정말 현명하구나
	- How clever of you to notice that!
<!--SR:!2024-12-24,1,170-->

## 지혜 #card
?
### 뜻
- wise
- wits
### 예
- 지혜를 구합니다
	- seeking wisdom
- 마지막으로 한가지가 더 있습니다. 가장 중요한 겁니다. 바로 지혜로운 사람은 타고나는게 아니라 만들어진다는 것입니다.
	- And finally, perhaps most important, a wise person is made, not born.
- 하지만 좋은 소식은 지혜로워지기 위해 똑똑할 필요는 없다는 것입니다.
	- The good news is you don't need to be brilliant to be wise.
<!--SR:!2025-01-01,9,250-->

## 자랑(스럽다) #card
?
### 뜻
- proud
- boast
- show off
### 예
- 그들은 나를 무섭고, 흥분되고, 당황스럽고, 자랑스럽고 슬프게 만들 줄 안다.
	- They know what makes me scared, excited, panicked, proud or sad.
- 유럽과 중국 그리고 대만에 600여개의 상점을 자랑하고 있다.
	- It boasts over 600 stores in Europe and in China and Taiwan.
<!--SR:!2025-01-04,12,270-->

## 자존심 #card
?
### 뜻
- pride
- ego
- self-repect
### 예
- 자존심이 있는 사람
	- a self-respecting person.
- 하지만, 결국 관계는 자존심보다 더 중요하게 여겨져야 합니다.
	- But, in the end, the relationship should be more important than one’s own pride.
	- 첫째로, 과학자들은 자존심이 있습니다. 그리고 과학자들은 공룡에게 이름 붙이기를 좋아합니다.
- First off, scientists have egos, and scientists like to name dinosaurs.
- 이상하게도, 이 폭로는 다른 사람의 요소의 느낌인 저의 낮은 자존심을 치료하지 않았습니다.
	- Strangely, these revelations didn't cure my low self-esteem, that feeling of otherness.
<!--SR:!2024-12-26,5,230-->

## 자존 #card
?
### 뜻
- self-respect
- self-esteem
- pride
### 예
- 독립 자존의 정신
	- the spirit of independence and self-respect.
- 하지만, 결국 관계는 자존심보다 더 중요하게 여겨져야 합니다.
	- But, in the end, the relationship should be more important than one’s own pride.
- 학생들은 자부심(자존감)이 위협받지 않거나 훼손당하지 않을 때 더 나은 행동을 한다.
	- Students do better when their self esteem is not threatened or undermined.
<!--SR:!2024-12-27,5,230-->

## 자부심 #card
?
### 뜻
- pride
- self-esteem
### 예
- 부모들은 자식이 카삼 대원이 되는 것에 자부심을 갖는다고 한다.
	- Their parents reportedly take pride when their children join the group
- 그리고 이것들은 자부심과 자존심의 개발로 이어집니다.
	- All this leads to the development of self-esteem and confidence.
<!--SR:!2024-12-27,5,230-->

## 자부하다 #card
?
### 뜻
- confident
- pride
### 예
- 그녀는 자신이 아름답다고 자부하고 있었다
	- She had a very high opinion of her own beauty.
- 자부하지만 자만하지는 않습니다
	- I am self-confident, but not conceited.
<!--SR:!2024-12-27,4,210-->

