# 문법

## V-으려면

'-으려면' is a shortened form of '-으려고 하면'. it has the same meaning as 'if you intended to do something'.

EX:  
김 선생님 지금 계세요?  
지금 안 계세요. 김 선생님 마나려면 2시 이후에 오세요

주말에 영화를 보고 싶은데요  
주말에 영화를 보려면 미리 예매해야 해요.

미국에 여행 가고 싶어요  
미국에 가려면 비자가 필요해요

책을 빌리려면 어떻게 해야 해요  
학생증을 가지고 도서관에 가면 돼요

건강해지려면 어떻게 해야 해요  
많이 웃고 많이 걸으세요. 그려면 건강해져요

## V/A-으면 되다

'으면 되다' is used when an action adequately fulfills a condition. Means something close to 'to be enough', 'okay', or 'no problem'.

EX:  
지하철역이 어디에 있어요  
여기에서 멀지 않아요. 5분만 걸으면 되요

건강해지려면 어떻게 해야 해요  
그냥 하루에 30분씩 걸으면 돼요

노래를 잘하고 싶어요  
간단해요. 좋아하는 노래를 자주 듣고 따라하면 돼요

방수가 되는 가방을 찾으세요?  
아니요. 방수는 안 돼도 돼요. 그냥 튼튼하면 돼요

시험으 잘 보고 싶으세요? 시험을 보기 전에 이 책만 읽으면 됩니다  
정말 이 책만 읽으면 돼요?

키가 크고 예쁜 여자가 좋아요?  
아니요. 다 필요 없어요. 그냥 성격만 좋으면 돼요.

마실 걸 좀 드릴까요?  
그냥 물이면 돼요

동아리에 들어가려면 어떻데 해야 해요?  
성강대학교 학생이면 돼요

# 단어

건물 - building  
강의실 - classroom  
편의점 - convenience store  
보건실 - school infirmary  
컴푸터실 - computer room  
탁구장 - table tennis room  
과 - department  
교환 학생 - exchange student  
보고서 - report/paper  
학생증 - school id  
학점 - grades  
후배 - younger  
동아리 - club  
가입하다 - join  
신청하다 - apply for  
신청서 - application  
모이다 - to gather  
모임 - gathering  
엠티 - membership training  
도사관 - library  
대출 - lending  
반납하다 - return  
반납일 - return date  
연체료를 내다 - pay late fee  
이용 규칙 - terms of use  
규칙을 지키다 - follow rules

맞은편 - other side  
매주 - each week  
복도 - corridor  
지하 - under ground  
홈페이지 - home page

출력하다 - print out

다다음 주 - fortnight

입구 - entrance

(-이/가) 닫히다 - closed (passive)  
(-이/가) 지나다 - overdue  
반납일이 지나다 - pass due date  
(-이/가) (-에게) 혼나다 - scold someone  
경비 아저씨 - guard  
놓고 나오다 - put and leave it  
사실은 - actually/in fact  
주의 사항 - points to be careful of  
그런 게 있어? - does such a thing  
당연하지 - naturally/of course

언어 - language  
자신감 - confidence  
자신감이 생기다 - gain confidence  
환경 - environment

경험하다 - experience  
느끼다 - to feel  
느낌 점 - what one felt  
(-이/가) 늘다 - improve something  
한국어가 늘다 - improve korean ability  
(-에) 적응하다 - adapt  
해결하다 - solve a problem (not school)

새롭다 - new  
익숙하다 - familiar

점점 - gradually

한국 사람이 다 됐대요 - They say I've become like a Korean person