# 문법


##  았/었으면 좋겠다
used to express the speaker's hopes, desires or wishes. it is usually used when expressing a strong desire which is adverse to a fact in the present.

E.G. 
학교 컴퓨터가 별로 없는 것 같아요
네, 맞아요. 컴퓨터가 어 많았으면 좋겠어요.

### Form
### Examples

## 던데요
used to disagree with another person's opinion based on one's observation or experience.

E.G.
그 영화 너무 재미있을 거 같아요
제가 어제 봤는데 별로 재미없던데요.
### Form
### Restrictions
Cannot be used in first person
### Examples
### Notes
If the action is already completed at the time of reflection. '았/었던데요' is used.
파티에서 식사 잘했어요?
식사요? 제가 파티에 갔을 때는 사람들이 벌써 식가를 다 했던데요

한그 씨가 밤늦게까지 일을 했지요?
아니요. 제가 사무실에 갔을 때는 이미 일을 다 끝내고 집에 갔던데요.
# 단어
기계 - machine
가전제품 - electronics store
복사기 - copy machine
자판기 - vending machine
빔 프로젝터 - beam projector
콘센트 - electric socket
콘센트에 꽂다 - plug into socket
파워 버튼 - power button
플러그 - plug
연결이 잘못되어 있다 -  improper connection
종이가 걸리다 - paper jam
컴퓨터가 안 켜지다 - computer won't turn on
토너가 떨어지다 - printer toner ran out
고객 - customer
고객 상담실 - customer inquires center
상담원 - consultant
무엇을 도와 드릴까요? How may I help you
연락 가능한 번호를 알려 주시겠습니까? - Please provide a contact number
이름과 언락처를 남겨 주세요. - please leave name and address
친철하게 모시겠습니다. - I will kindly attend to you (모시다 - attend)

결과 - result
원본 - original copy

누르다 - press
인쇄하다 - print (출력하다?)
클릭하다 - click

신용 카드를 찍다 -  tap a credit card
현금 인출기 - atm

기타 - etc
모델명 - model name
시기 - time
구입 시기 - purchase time
지역 - area

구입하다 - purchase
(을/를) (-와/과) 연결하다 - contact with
확인하다 - check something

가능하다 - possible
서비스 기사 - technician who fixes goods
저장되어 있다 - to be saved
그래 주셨으면 좋겠어요 -
어떻게 하지? - 

기능 - function
두부 - tofu
디자인 - design
사실 - truth
실수 - mistake
실수로 - by mistake
안내서 - guidebook
양 - quantity
양이 많다 - large quantity
여성 - womand
콩나물 - bean sprout

관람하다 - see a performance or something (구경하다 is for sight seeing)
남다 - remain
음식이 남다 - leftovers
무시하다 - ignore, disregard
올리다 - upload
글을 올리다 - upload text
 포장하다 - pack,wrap
 
 곤란하다 - troublesome
 
 물에 빠뜨리다 - drop in the water
 예를 들면 - for example
 오고 가다 - come and go
 포장되어 있다 - packed, wrapped
 할 수 없이 - unavoidable