# 101
## 가
### 소영 씨의 길 설명을 듣고 빈칸을 채우십시오
홍대 입구 역 9번 출구<ins>에 나가</ins>. 나가서 200미터쯤 가면 왼쪽<ins>에</ins> TGIF <ins>보일 거에야</ins>. TGIF <ins>를</ins> 끼고 왼쪽 <ins>으로</ins> 돌아서 홍대 정문까지 쪽 가면 은행 <ins>이 나와</ins>. 거기 <ins>에서</ins> 왼쪽 <ins>으로</ins> 가면 미술 학원이 많은 길이 나오는데 그 길을 따라 5분쯤 가면 왼쪽<ins>에</ins> 산울림 소극장이 있을 거야. 커피 프린스가 있는 골목 <ins>을 지나가야</ins> 돼.
# 102
## 나
### 대본을 읽으면서 친구와 연습해 보십시오
*매미:* 여보세요! 엄마, 아빠랑 식사 하려고 하는데 갈 만한 식당을 못 찾아냥
*소연:* 아이구... 그냥 TGIF 가서 많이 먹어. 어떻게 가는지 알아?
*매미:* 몰라냥~ 거기 어떻게 가면 돼?
*소연:* 상수역 2번 출구에서 나가서 바로 뒤로 돌아서 사거리까지 가서 오른쪽으로 가.
*매미:* 잠깐만 메모를 좀 할게냥~
*소연:* 와아~~ 아빠와 달리 우리 똑똑한 아들 매미~
*매미:* 후후 오른쪽으로 가서 다음에 어디로 가야?
*소연:* 네~ 홍대 공원까지 걷고 공원 건너편에 하나은행이 보이면 길을 건너서 하나은해와 국민은행을 지나서 가다가 H&M이 나오는데 그 길을 따라 3분만 더 TGIF가 보일 거야.
*매미:* 고맙냥 엄마!
*소연:* 네~ 가다가 길을 잃어버리면 다시 전화하라
## 다
### 표연을 확인해 보십시오
* 어디 갈 만한 데 알아?
* 어딘지 알 것 같아.
* 눈에 잘 안 띄어.
## 라
### 해 봅시다
#### 홍대에서 유명한 장소를 소개하고 가는 방버을 설명하세요. 듣는 사람이 잘 찾을 수 있게 간단하게 건물 모습도 설명하세요. 듣는 사람은 지도에서 위치를 찾아보세요.
##### A 산울림 소극장
연극이나 공연을 볼 수 있는 작은 극장이다. 1층에 식당도 있다. 3층짜리 평범한 건물이라서 눈에 잘 안 띈다. 건물 벽에 연극 포스터가 붙어 있다

##### B 웃사브 (Utsav)
점심 시간에 카레를 마음껏 먹을수 있다. ㄷ자 모양의 2층짜리 건물이다. 돌로 만든 입구 안 쪽으로 들어 가면 분수와 연못이 있고 식당 안은 천장이 아주 높다
##### C 상상마당
갤러리, 영화관, 문구점, 카페가 있어서 강의, 전시 등 다양한 행사가 열린다. 7층짜리 건물로 디자인이 독특해서 눈에 띈다.
##### D 가미
우동과 튀김이 맛있다. 주말에는 사람이 많으니까 평일에 가는 것이 좋다. 가게 입구 양쪽에 노란색 기둥이 있다.

## 마
### '라'에서 이야기한 것을 써 봅시다
#### A - 산울림 소극장
*츄비:* 여보세요. 씨리야, 어떻게 산울림 소극장에 가면 돼?<br>
*씨리:* 홍대 입구역 9번 출구에서 나가서 가다가 TGIF가 보이면 왼쪽으로 가서 홍대 정문까지 가면 하나은행이 나올 거야. 하나은행을 끼고 왼쪽으로 가면 미술 학원들을 지나서 500m쯤 걸어가면 왼쪽에 산울림 소극장이 있을 거야<br>
***나중에***<br>
*츄비:* 야, 도착했는데 못 찾아. 건물 모습을 설명해 줘!<br>
*씨리:* 아, 네! 눈에 잘 안 띄어서 찾는 것이 힘들지? 연극이나 공연을 볼 수 있는 작은 극장인데 건물 벽에 연극 포스터가 붙어 있을 거야.<br>
*츄비:* 아아 지금 찾았어!
#### B - 웃사브
*토시:* 여보세요. 매미야, 어떻게 웃사브에 가면 돼?<br>
*매미:* 간단해. 상수역 2번 출구에서 나가서 뒤로 돌아서 길을 건너서 동천홍 뒤에 웃사브가 있을 거야<br>
*토시:* 혹시, 건물 모습을 설명해 줄래?<br>
*매미:* 네, 독특한 ㄷ자 모양의 2층짜리 건물인데 잘 띌 수 있어. 들어가면 분수가 있어.<br>
*토시:* 아, 고맙다!<br>
*매미:* 밥이나 사
#### C - 상상마당
*토시:* 여보세요. 특별한 건물 찾으려고 했는데 찾는 것을 좀 도와줘<br>
*츄비:* 알아. 합정역 6번 출구 나가서 나간 방향으로 가다가 코아마트가 보이면 그 건물을 끼고 왼쪽으로 가. 그 길을 따라 3분쯤 가면 왼쪽에 상상마당 보일 거야. 수 노래방 앞에 있을 거야.<br>
*토시:* 아, 그리고, 건물 모습을 자세히 설명 할 수 있어?<br>
*츄비:* 네, 이 건물은 여러 가지가 있고 갤러리, 영화관, 문구점, 카페가 있고 전시 행사가 열린다. 또 이 건물 7층짜리 건물인데 디자인이 독특해서 눈에 띄어.<br>
*토시:* 고맙다!<br>
*츄비:* 잘 가
#### D - 가미
*씨리:* 여보세요. 오빠, 어떻게 가미 가는지 알아?<br>
*매미:* 물론이지, 상수역 2번 출구에서 나가서 뒤로 돌아서 사거리가 보이면 오른쪽으로 가다가 홍대 정문이 보일 거야. 홍대 정문 맞은편에 가서 하나은행을 지나서 국민은행까지 쭉 가면 오른쪽으로 가서 마포평생학습관이 보이면 왼쪽에 가미가 있을 거야<br>
*씨리:* 음, 복잡한 것 같는데...<br>
*매미:* 화이팅! 잊기 전에 가미는 입구 양쪽에 노란색 기둥이 있어<br>
*씨리:* 아, 네, 아마 츄비한테 전화해야 했나 봐<br>
*매미:* 뭐라고?