# 104
서울의 매력, 한강
*서울 시민이 가장 좋아하는 곳은 한강이라고 합니다. 한강에는 어떤 매력이 있을까요?*

*한강에 있는 공원입니다. 여기에 있는 공원에 가 보셨습니까? 한강 어디쯤에 있는지 지도에서 찾아보세요*

* 선유도 공원
* 여의도 한강 공원
* 뚝섬 한강 공원
# 105
## 연인과 함께하는 선유도 공원
선유도 공원은 예전에 사용했던 정수장을 재활용해 만든 한국 최초의 생태 공원이다. 이곳은 영화나 드라마 촬영지로도 유명한 곳이다. 공원 안이 잘 꾸며져 있어 데이트하거나 사진 찍는 것을 좋아하는 사람들이 많이 찾는다.

날씨가 좋은 날 도시락과 카메라를 들고 아름다운 추억을 남기러 가 보자.

* *찾아가는 길*: 서울 지하철 2-6호선 합정 역 10번 출구로 나와 버스 5714, 7612, 760, 603을 탄 후 선유도 공원 정문에서 내리면 바로 앞에 있음
### 선유교
낮에 보는 모습과 밤에 보는 모습이 달라 걷는 재미가 있다. 또한 저녁에는 야경이 아름답다.
### 시간의 정원
물에서 자라는 다양한 식물과 꽃을 보면서 산책할 수 있다
### 선유정
산책하다가 잠시 이곳에 앉아 한강을 보며 이야기하거나 쉴 수 있어 좋다
# 106
## 친구와 함께 즐기는 여의도 한강 공원
여의도 한강 공원은 한강에 있는 공원 중에서 제일 크기 때문에 봄꽃 축제, 세계 불꽃 축제 등과 같은 큰 행사가 많이 열리는 곳이다. 그리고 한강 위로 탁 트인 하늘을 바라보며 걸으면 일상의 피로를 풀 수 있다. 특히 해가 지는 시간에 유람선에서 보는 하늘은 환상적이다.

이곳은 교통이 편리해서 공연이나 행사의가 없을 때에도 많은 사람들이 찾는다. 잠시 마음의 여유를 찾고 싶으면 시원하게 흐르는 한강을 보며 산책해 보자.

* *찾아가는 길*: 서울 지하철 5호선 여의나루 역 2-3번 출구로 나와 5분쯤 가면 나옴

### 물빛 관장
계단을 따라 흐르는 물소리를 들으면 마음까지 시원해진다
### 수상 무대
한강을 배경으로 공연을 감상할 수 있는 장소로 레이저 쇼. 분수 쇼도 볼 수 있다.
### 여의도 샛강 공원
여의도 한강 공원을 더 즐기고 싶으면 자전거를 빌려서 샛강 공원까지 달려보자.
# 107
## 가족과 함께 하는 뚝섬 한강 공원
뚝섬 한강 공원은 가족 놀이터 같은 곳으로 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다양한 시설이 있다. 시원한 강바람을 맞으며 즐길 수 있는 윈드서핑, 수상스키 등을 탈 수도 있고 가족과 함께 수영장이나 분수 광장에서 물놀이도 할 수 있다. 그리고 4월~10월에는 토요일마다 물건을 사고 팔 수 있는 나눔 장터가 열린다.
이번 주말에는 즐거움이 대두 배가 되는 뚝섬 한강 공원으로 가 보자.
* *찾아가는 길*: 지하철 7호선 뚝섬 유원지 역 2번 출구로 나오면 바로 있음.
### 자벌레
건물의 모습이 신기해서 사람들에게 인기가 많다. 이곳 안에는 전망대와 전시장, 휴식 공간, 레스토랑 등 다양한 시설이 있다.
### 야외 수영장
야외 수영장은 겨울엔 눈썰매장으로 사용하고 봄 - 가을에는 카페테리아로 사용하기 때문에 사계절 내내 이용이 가능하다.
### 음악 분수 광장
이곳에 가면 다양한 음악에 맞춰 춤추는 분수 쇼에 눈과 귀가 즐거워진다.
# 108
## 가
### 읽고 메모하십시오
#### 선유도 고원
* 특징:
	* 데이트하거나 좋은 사진을 찍을 수 있다
	* 가끔 드라마 촬영지
	* 생태 공원
* 위치:
	* 
#### 여의도 한강 공원
* 특징:
* 위치:
#### 뚝섬 한강 공원
* 특징:
* 위치:
## 나
### 읽은 내용과 관련 있는 것을 모두 연결하십시오
#### 선유도 공원
* 공원이 잘 꾸며져 데이트하거나 예쁜 사진을 찍고 싶은 사람들이 찾는 곳이다
* 영화나 드라마 촬영지로도 유명한 곳이다
* 정수장을 이용해서 만든 생태 공원이다
#### 여의도 한강 공원
* 탁 트인 한강의 경치를 보며 산책하면 일상의 피로를 풀 수 있다
* 해가 지는 시간에 유람선에서 하늘을 보면 환상저이다
* 한강에 있는 고원 중에서 제일 크기 때문에 축제나 행사가 많은 곳이다
#### 뚝섬 한강 공원
* 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 시설이 많아 가족과 함께 가면 좋은 곳이다
* 윈드서핑, 수사스키 등을 탈 수 있고 수영장, 분수 광장에서 물놀이를 즐길 수 있다
* 토요일에는 물건을 사고 팔 수 있는 나눔 장터가 열린다
# 109
## 다
### 다음 단어와 표현을 이용해서 읽은 내용을 말해 보십시오
#### 선유도 공원
공원 안 / 잘 꾸며져 있다 / 데이트하다 / 사진 찍는 것 / 좋아하다 / 사람들 / 많이 / 찾다 / 곳이다

공원 안이 자 꾸며져 있어 데이트 하거나 사지 찍는 것을 좋아하는 사람들이 많이 찾는 곳입니다.

합정 역 10번 출구 / 나오다 / 버스 5714, 7612, 760, 603번 / 타다 / 선유도 공원 정문 / 내리다 / 바로 앞 / 있다

합정 역 10번 출구로 나와 버스 5714, 7612, 760, 603번을 탄 후 선유도 공원 정문에서 내리면 바로 앞에 있음.
#### 여의도 한강 공원
한강 / 있다 / 공원 중에서 제일 크다 / 봄꽃 축제, 세계 볼 꽃 축제 등 / 큰 행사 / 많이 열리다 / 곳이다

한강에 있는 공원 주에서 제일 크기 때문에 봄꽃 축제, 세계 볼 꽃 축제 등과 큰 행사가 많이 열리는 곳입니다.

지하철 5호선 여의나루 역 2-3번 출구 / 나오다 / 여의도 한강 공원 / 있다

지하철 5호선 여의나루 역 2-3번 출구에서 나와 여의도 한강 공원이 있음.
#### 뚝섬 한강 공원
가족 놀이터 같은 곳 / 남녀노소 누구나 / 즐길 수 있다 / 다양한 시설 / 있다

가족 놀이터 같은 곳으로 남녀노소 누구나가 즐길 수 있는 다양한 시설이 있습니다.

지하철 7호선 뚝섬 유원지 역 2번 출구 / 나오다 / 바로 / 뚝섬 한강 공원 / 있다

지하철 7호선 뚝섬 유원지 역 2번 출구에서 나오면 바로 뚝섬 한강 공원이 있음
## 라
### 해 봅시다
#### 같이 이야기해 보세요
* 여러분이 즐겨 가는 공원이 있어요? 그 공원에 가면 어떤 것을 할 수 있어요?
* 그곳에 가려면 어떻게 가야 해요?
## 마
### 써 봅시다
#### '라'에서 이야기한 여러분이 즐겨 가는 곳에 대해 소개하는 글을 쓰세요

안녕하세요? 여러분 즐겨 간 공원을 소개하겠습니다. 와싱톤 오림핔 공원은 