# 110

## 1 여기는 *말바위 안내소* 예요.
북악산 성곽길을 걸으려면 이곳에서 신분증을 보여주고 출입증을 받아야 해요

## 2 이곳은 *숙정문* 인데
서울 4대문 중의 하나예요. 북쪽에 있어서 북대문이라고 해요

## 3 이곳은 *청운대* 예요
경복궁의 구조와 세종로가 한눈에 보이는 전망이 좋은 곳이에요

## 4 이 나무는 *1-21 사태 소나무* 라고 해요
1968년 1월 21일 북한 간첩들이 청와 애에 들어가려고 하다가 여기에서 총싸움이 났대요. 이 소나무를 보면 그때의 상황을 알 수 있을 것 같아요.

## 5 이곳은 마지막 도착지 *창의문*이에
이 문은 1741년에 만들어진 것인데 서울에 있는 문 중에서 옛 모습 그대로 남아 있어서 중요한 역사 자료가 돼요
# 111
## 서울 북악산 성곽길
따뜻한 봄이 느껴지는 4월의 첫째 주말.

어디론가 떠나고 싶은 화창한 날이다. 이런 날에 가면 좋은 곳이 있다. 여행객들로 붐비지도 않고 지하철과 버스를 이용해 쉽게 갈 수 있는 곳. 바로 서울 성곽길이다. 이 성곽길은 서울의 중심에 있는 네 개의 산(북악산, 인왕산, 남산, 낙산)을 연결해서 만든 길로 각 코스마다 다양한 자연 풍경과 문화, 역사를 만나볼 수 있다. 이번 주말에는 서울 성곽길 제1 코스인 북악산 코스로 가 보자.

북악산 코스는 1968년에 있었던 1-21 사태 이후 통제되었다가 2007년에 개방되었다. 그동안 사람이 다니지 않아서 성곽과 자연이 잘 보호되어 있다. 특히 소나무 사이로 보이는 서울의 모습은 자기도 모르게 "아\~\~" 하는 소리가 나올 정도로 아름답다.

북악산 성고각길 가는 방법은 여러 가지가 있는데 사람들이 가장 많이 이용하는 와룡 공원에서 시작하는 코스로 가 보자. 이 코스로 가려면 안국 역(3호선) 2번 출구로 나와서 2번 마을버스를 탄 후 마지막 정류장인 성균관대 후문에서 내리면 된다. 거기서 조금 걸어 올라가면 와룡 공원이 있는데 이곳에서부터 북악산 성곽 길이 시작된다.

와룡 공원에서 20분 정도 올라가면 말바위 안내소가 나오는데,여기에서 신분증을 제시하고 출입증을 받아야 한다. 그리고 시간도 오후 3시까지만 입장이 가능하다.

말바위 안내소에서 받은 출입증을 봇에 걸고 성곽을 따라 올라가다 보면 오른쪽에 숙정문이 나온다. 숙정문은 서울의 사대문 중의 하나로 북대문이라고도 한다. 이 문은 평상시에는 닫아 놓고 사람들이 다니지 못하게 했다고 한다.	

숙정문에서 소나무 길을 따라 한참 올라가면 청운대가 나온다. 이곳은 경복궁의 구조와 세종로가 한눈에 보이는 가장 전망이 좋은 곳이다. 이곳을 지나 좀 도 가면 1-21 사태 소나무가 나온다. 이 소나무는 1968년 1월 21일에 북한 간첩들이 청와대로 들어가려고 하다가 총싸움이 났는데, 그때의 총알 자국이 아직도 남아 있는 나무다.

1-21 사태 소나무를 지나 계단을 올라가면 북악산 정상이 나온다. 정상에서는 산들로 둘러싸여 있는 서울 시내를 볼 수 있다. 날씨가 좋으면 인천과 일산까지 보일 때도 있다고 한다. 정상에서 보는 서울 시내의 모습은 답답했던 마음을 시원하세 해 준다. 가벼워진 마음으로 이제 내려갈 준비를 하자. 정상에서 내려가는 길은 나무 계단으로 되어 있는데 그 계단을 따라 쭉 내려가면 이 코스의 마지막 도착지인 창의문이 나온다. 차의문 안내소에 출입증을 반납하면 북악산 성곽길 코스는 끝이 난다.

북악산 성곽길 코스는 두 시간이면 단녀올 수 있다. 짧은 일정이 아쉬운 사람은 낙산이나 남산 성곽길 코스를 하나 더 걷는 것도 좋다.

이번 주말에는 친구와 함께 북악산 성곽길로 떠나보는 건 어떨까?
# 112
## 가
### 마즈면 O, 틀리면 X 하십시오
1. 북악산은 대중교통을 이용해 가기 어려운 곳이다
	1. X, "여행객들로 붐비지도 않고 지하철과 버스를 이용해 쉽게 갈 수 있는 곳"이라고 합니다.
2. 북악산은 자연을 보호하기 위해 통제되었다가 2007년에 개방되었다
	1. O
3. 북악산 성곽길을 걸으려면 신분증을 꼭 가지고 가야 한다
	1. O
4. 숙정문은 북한 간첩들이 청와대로 들어가려고 하다가 총싸움이 난 장소다
	1. X, 1-21 사태 소나무에서 총싸움이 난 장소래요
5. 북악산 성곽길 코스는 2시간 정도 걸린다
	1. X, 사실히 20분 정도 걸리면 말바위 안내소가 나온대요
# 113
## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 서울 성곽길은 어떤 길이에요?
	1. 서울의 중심에 있는 게의 산을 연결하는 길입니다
2. 안국 역에서 와룡 고원까지 어떻게 가요?
	1. 안국 역에서 2번 출구로 나와서 2번 마을버스를 타서 마지막으로 정류장인 성균관대 후문에서 내리면 돼서 걷다가 올라가면 공원이 있는데 거기에서부터 성곽길이 있대요
3. 북악산 성곽길을 걸으려면 말바위 안내소에서 뭘 해야 해요?
	1. 말바위 안내소에서 신분증을 제시하고 출입증을 받아 야 하래요
4. 1-21 사태 소나무는 어떤 나무라고 했어요?
	1. 1968년 1월 21일에 북한 간첩들일 청와대로 들어가려고 하다가 총싸움이 났대요. 아직도 충알 자국이 남아 있대요.

# 114
## 다
### 다음 단어와 표현은 이용해서 읽은 내요을 말해 보십시오

안국 역 2번 출구 / 나오다 / 2번 마을버스를 타다 / 성균관대 후문에서 내리다

* 안국 역 2번 출구에서 나와서 2번 마을버스르 타서 성균관대 후문에서 내릴겁니다

와룡 공원 / 20분 정도 올라가다 / 말바위 안내소가 나오다 / 여기에서 신분증 / 제시하다 / 출입증 / 받다

* 와룡 공원에서 20분 정도 올라가면 말바위 안내소가 나오는데 여기에서 신분증을 제시하고 출입증을 받아야 합니다. 

1 - 21 사태 소나무 / 지나다 / 계단을 올라가다 / 북악산 정상 / 나오다

* 1 - 21 사태 소나무를 지나서 계단을 올라가면 북악산 정상이 나옵니다.

북악산 성곽길 코스 / 두 시간이다 / 다녀올 수 있다

* 북악산 성곽길 코스는 두 시간이면 다녀올 수 있습니다
## 라
### 해 봅시다
1. www.bukak.or.kr 에 들어가서 북악산에 찾아가는 길과 탐방 코스를 알아보세요. 그리고 북악산 성곽길을 다녀온 사람들이 쓴 블로그를 읽어 보세요
2. 북악산에 대한 정보를 친구와 함께 찾은 후 직접 가 보세요
## 마
### 써 봅시다
1. <북악산 성곽길>을 소개하는 관광 안내지를 만드세요. 각 장소에 대한 소개 글과 가는 방법을 쓰세요.
2. 주말에 가 볼 만한 곳을 소개하는 글을 쓰세요.

#### 소개하는 안내지
북악산 성곽길은 서울을 둘러싸고 있습니다. 서울의 중심에 있는 네 개의 산을 연결해서 만든 길입니다.

할 수 있는 일은 여러 가지가 있음:
* 다댱한 자연 풍경
* 문화
* 역사

*찾아가는 길*:
* 안국 역 (3호선) 2번 출구로 나옴
* 2번 마을 버스를 탐
* 정류장인 성균관대 후문에서 내리면 됨
* 조금 걸어 올라감

##### 말바위 안내소
신분증을 제시하고 출입증을 받아야 합니다.

*찾아가는 길*:
* 와룡 공원에서 20분 정도 올라감
##### 숙정문
서울의 사대문 중의 하나로 북대문이라고도 하는데 평상시에는 닫아 놓고 사람들이 다니지 못하게 했다고 합니다.

*찾아가는 길*:
* 말바위 안내소에서 걸고 성곽을 따라 올라가다 보면 오른쪽에 나옴
##### 청운대
경복궁의 구조와 세종로가 한눈에 보이는 전망이 좋은 곳입니다

*찾아가는 길*:
* 숙정문에서 소나무 길을 따라 한참 올라가면 이 곳이 나옴
##### 1 - 21 사태 소나무
1968년 1월 21일 북한 간첩들이 청와대로 들어가려고 하다가 총싸움이 났는데, 그때의 총알 자국이 아직도 남아 있는 나무 입니다

*찾아가는 길*:
* 청운대가 나온 후에 지나좀 도 가면 소나무가 나옴
##### 창의문
*찾아가는 길*:
* 소나무를 지나 계단을 올라가면 북악산 정상이 나옴
* 정상에서는 