# 118
## 한국의 옛날이야기, 선녀와 나무꾼입니다. 누가 나옵니까?
### 그림을 보고 이야기의 내용을 추측해 보십시오
#### 1
*사슴*: 아아, 화장실에 빨리 가야 된데 어딘지 몰라서 어딘지 빨리 말해 보라고 하세요!
*나무꾼*: 와, 사슴이 나오내요. 그 나무 뒤에 화장실이 있습니다.
#### 2
*사냥꾼*: 저기요~ 화장실이 있는지 압니까?
*나무꾼*: 이 화장실에는 누군가 이미 있는데 그기에 가면 다른 화장실이 있습니다
*사냥꾼*: 감사합니다~
#### 3
*사슴*: 나무꾼님, 나한테 화장실이 어딘지 말해 주셔서 감사합니다. 은혜를 갚아서 소원이 있다면 말해 보세요.
*나무꾼*: 하긴... 글세요. 나는 여자 되고 싶습니다. 어떻게 될 수 있는지 방법이 압니까?
*사슴*: 아, 네~ 특별한 방법이 아는데 비밀입니다. 보름달이 뜨며 산꼭대기에 가서 목욕하는 선녀들 있을 겁니다. 몰래 옷을 훔치면 여자가 될 수 있습니다.
#### 4
*나무꾼*: (소군소군) 와~ 이 옷을 진짜 예쁘네요. 나도 예쁠 수 있군요.
*선녀들*: (활짝 웃고 있다) 목욕하는 것을 좋고 우리 옷을 도둑 맞지 않기를 바랍니다.
#### 5
*옷이 없는 선녀* 안돼! 제 옷이 없어서 도둑 맞는게 틸리없다고!
*나는 선녀들*: 우리는 나는 경찰을 찾을 겁니다!
#### 6
*나는 선녀들*: 어떻게 하는 짓을 하냐고? 너 나쁜 나무꾼! 제 옷을 도둑질 했어!
*나무꾼*: (훌쩍훌쩍) 그냥 예쁜 여자 되고 싶은데요
### 나무꾼은 어떻게 선녀와 결혼했습니까?

선녀의 날개옷을 도둑질 해서 강제로 결혼하게 됐습니다
# 119
## 가
### 맞으면 O, 틀리면 X 하십시오. 알 수 없으면 △ 하십시오.
1. 사슴은 나무꾼에게 은혜를 갚았어요고
	1. O, 나무꾼은 사슴을 도와 준 후에 사슴일 은혜를 갚으려고 나무꾼의 소원을 이루는 것을 도와드릴지 물어봤습니다
2. 나무꾼의 소원은 선녀하고 결혼하는 거예요
	1. X, 사실히 누군가와 결혼했대요
3. 옷이 없어진 선녀는 나무꾼과 결혼했어요
	1. O, 나무꾼은 옷을 도국질 한 후에 선녀와 결혼했대요
4. 선녀는 하늘 나라에 있는 가족을 보고 싶어했어요
	1. △
5. 나무꾼은 선녀를 하늘 나라에 돌려 보내려고 옷을 줬어요
	1. X, 선녀가 슬프니까 나무꾼이 옷을 줬어요
## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 나무꾼은 사슴을 어떻게 도와줬어요?
	1. 사냥꾼이 사슴을 사냥하려고 쫓아왔는데 나무꾼이 사슴을 숨겨줬습니다
2. 사슴은 나무꾼에게 무엇을 꼭 기억하라고 했어요?
	1. 선녀를 하늘에 다시 돌아가는 것을 막으려고 아이들 세 낳까지 도둑질 한 옷을 절대 못 보여주라고 했습니다
3. 나무꾼은 왜 아내에게 날개옷을 보여줬어요?
	1. 선녀가 너무 슬프니까 날개옷을 보여줬습니다
4. 날개옷을 본 아내는 어떻게 했어요?
	1. 아이들과 빨리 하늘에 도망졌습니다
## 다
### 잘 듣고 빈칸을 채우십시오
*사슴*: 나무꾼님, 정말 고맙습니다
*해설*: 사슴은 <ins>은혜를 갚고</ins> 싶다면서 나무꾼한테 소원을 하나 말하라고 했습니다. 그러자 나무꾼은,
*나무꾼*: 소원? 내 소원은 <ins>장가를</ins> 가는 거야.
## 라
### 잘 듣고 따라하십시오. (발음 끊어 말하기)다
보름달이 뜨는 밤에 산꼭대기에 있는 연못으로 가 보세요. 하늘에서 내려온 선녀들이 목욕을 하고 있을 거예요. 벗어 놓은 날개옷 하나를 숨기면, 선녀 한 명이 하늘로 올라가지 못 할 거예요. 그 선녀 하고 결혼하면 돼요.
## 마
### 대본을 실감나게 읽어 보십시오
# 120
## 바
### 다음 단어와 표현을 이용해서 말해 보십시오.
나무꾼 / 산에서  일하다가 쉬다 / 사슴 / 뛰어오다 / '살려 주세요'라고 하다
나무꾼 /사슴 / 숨겨 주다
사슴 / 은혜를 갚고 싶다 / 나무꾼 / 소원을 말하라고 하다
나무꾼 / 선녀의 날개옷 / 몰래 / 숨기다 / 선녀 / 하늘로 올라하가지 못하다

나무꾼이 산에서 일하다가 쉬고 있을 때 사슴이 뛰어와서 '살려 주세요'라고 했어요.
나무꾼은 사슴을 숨겨 줬어요
사슴은 은혜를 갚고 싶어서 나무꾼에게 소원을 말하라고 했어요
나무꾼은 선녀의 날개옷을 몰래 숨겨서 선녀가 하늘로 올라가지 못했어요
## 사
### 해 봅시다
#### 여러분 나라에 있는 옛날이야기 중에 비슷한 이야기가 있어요? 자기 나라의 대표적인 옛날이야기에 대해서 친구들과 얘기 해 보세요.
온라인으로 확인하려고 했는데도 미국에 비슷한 이야기가 없는 것 같아요.
#### 여러분이 알고 있는 의성어나 의태어가 있어요? 친구들과 얘기해 보세요
네, 영어도 의성어가 있는데 중 일부 글을 적었습니다. 그런데 영어는 한국어와 비교해서 의태어가 별로 없는 것 같습니다.

* vroom vroom (브룸 브룸) - 차가 빨르게 가면 이 소리가 만들다
* meow (야옹) - 고양이 말 할 때는 이 소리가 만들다
* splash (튀기다) - 동작과 소리, 예를 들면 물을 뛰어들때
* pitter patter - 소군소군 비슷하긴 한데 동작만 쓸 수 있다

