# 124
## 하늘 나라에서 다시 내려온 나무꾼
#### 선녀와 나무꾼은 어떤 이야기입니까? 선녀와 나무꾼 뒷이야기는 어떻게 끝났습니까?
선녀와 나무꾼 이야기에서 어머니를 보고 싶어했던 나무꾼은 닭이 되었습니다. 이야기의 교운은 말 등에 타고 있을 때 죽을 먹지 마십시오.

#### 서론
두레박을 타고 하늘 나라로 올라간 나무꾼은 선녀와 귀여운 아이들을 다시 만나서 하늘 나라에서 행복하게 살았습니다. 하지만 날이 갈수록 나무꾼은 혼자 계시는 어머니가 걱정돼서 잠을 잘 수가 없었습니다. 걱정하는 나무꾼에게 선녀는 하늘을 날 수 있는 말을 타고 땅으로 내려갈 수 있다고 했습니다.
## 선녀는 나무꾼에게 무엇을 하면 안 된다고 했습니까?
날 수 있는 말로 하늘 나라에서 내려올 수 있는데 다시 땅을 밟으면 절대로 하늘에 돌아올 수 없다고 했습니다.
# 125
## 가
### 듣고 메모하십시오
#### 나무꾼은 왜 하늘 나라로 돌아가지 못하게 되었습니까?
나무꾼은 천마의 등에 뜨거운 죽을 쏟아서 천마가 놀라 뛰었는데 나무꾼이 천마에서 떨어져서 다시 땅을 밟고 천마는 날개를 펴더니 하늘 혼자 돌아갔습니다. 또한, 나무꾼은 닭이 되었습니다.
## 나
### 대본을 읽으면서 나무꾼과 어머니의 대화를 연습해 보십시오
## 다
### 표현을 확인해 보십시오
* 꿈만 같다
* 편찮으신 데는 없으시지요?
## 라
### 해 봅시다
#### 무언극을 해 보세요
1. 5명이 팀이 됩니다
2. "대본을 읽어주는 사람" 과 "나무꾼, 말, 선녀, 어머니" 역할을 정합니다
3. "대본을 읽어주는 사람"은 해설 부분과 각 역할의 대사ㄹ 잘 읽어줍니다
4. "나무꾼, 말, 선녀, 어머니" 역할을 하는 사람은 대사 맞춰서 무언극을 합니다
5. 역할을 바꿔 가면서 연습합니다

# 126
#### 다음 그림을 보면서 이야기를 해 보세요
*해설* 옛날 옛날에 나무꾼님 방금 퇴근했는데 오늘은 어머니의 생일이라서 빨리 가족을 위해 프라이드 치킨을 먹을 수 있게 양념 스타일 치킨 사서 가져왔습니다.
*나무꾼* 오늘은 어머니의 생일인데 천마로 부모님 댁에 빨리 방문해야 하니까 부모님과 저녁을 먹을 테니 우리 아이들 숙제를 도와 주세요. 여기에 치킨인데 저를 위해 조금 치킨을 남겨 주세요!
*선녀* 네~ 돌아오는 김에 천마에 기름을 넣는 것을 잊지 마라!
*나무꾼* 그래 그래, 몇 시간 후에 돌아가겠다
*해설* 안타깝게도, 오늘은 하늘 길이 정말 막혀서 나무꾼 어머니의 댁에 가는 것은 2시간 이상 걸렸습니다.
*어머니* 와아아, 우리 아들 왔구나. 길이 막혀서 올 수 없다고~
*나무꾼* 아, 예, 늦어서 죄송합니다. 편찮으신 데는 없으시죠?
*어머니* 네, 괜찮다. 집에 어서 와~ 가장 좋아하는 죽을 요리한다
*나무꾼* 아아 어머니, 최고입니다!
*해설* 나무꾼은 천마를 주차하는 걸 전혀 몰랐습니다.
*나무꾼* 우와아~ 아이고~ 아 아 아, 제 천마가 스스로 훨훨 날고 있다! 선녀에게 이건 어떻게 설명하지 몰라.. (글썽글썽) 말사고를 만들었다... 선녀 반드시 화가 날 게 뻔하다
*어머니* 아이고 우리 아들 아플 뻔 하고 좋은 천마 잃어버려~ 아침까지 여기 머무르라. 너 방에서 잠을 잘 수 있지?
*나무꾼* 감사합니다 어머니! (속삭) 내일 선녀를 만나면 약간 덜 화가 나 있을지도 몰라?
