
<ins>o</ins>
# 140
## 독립해서 살고 싶어요
### 부모님과 의견이 달랐던 적이 있어요? 부모님의 마음을 바꾸기 위해서 어떻게 했어요?

결혼하기 전에 부모님께 성을 바꿔도 되냐고 여쭤봤는데 어머니가 놀랍게도 속상하시더니 안된다고 말씀을 하는데 어머니에게 어머니도 결혼할 때 성을 바꾸셨다는 사실을 상기시켜 드렸습니다

# 141
## 가
### 맞으면 O, 틀리면 X 하십시오
1. 딸의 회사는 집에서 멀지만 지하철만 타면 갈 수 있다.
	1. X, 벗을 타고 지하철 타서 회사에 도착했대요
2. 딸은 회사에 도착하면 파김치를 먹는다고 했다
	1. X, "파김지가 되다"라는 것은 기진맥진하는 뜻이 있다
3. 딸의 친구 중에 혼자 사는 친구들이 많다
	1. O
4. 딸은 돈을 아껴 쓸 잣인이 있다고 했다
	1. O
5. 딸은 영어 학원과 헬스클럽에 다니고 있다.
	1. X, 딸은 더 시간이 있더라면 헬스클럽에 운동할 거래요

## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 딸은 왜 회사에 도착하면 파김치가 된다고 했어요?
	1. 출퇴근 시간만 2시간 넘대요
2. 아버지가 혼자서 사는 것은 위헙하다고 했을 때 딸은 뭐라고 했어요?
	1. 그런 친구들 많던대요. 건물마다 경비 시스템 덕분에 혼자 사는 게 안전하는 것이래요
3. 아버지가 독립하면 저금을 못 한다고 했을 때 딸은 뭐라고 했어요?
	1. 이미 보증금을 사용하고 절약해서 잘 살 자신이 있대요
4. 딸은 독립해서 출퇴근 시간이 줄면 무엇을 할 수 있다고 했어요?
	1. 헬스클럽에 운동도 하면 건강에도 좋잖대요
5. 독립해서 살면 어떤 점이 좋고 어떤 점이 안 좋을 것 같아요? (자기 생각을 말해 보세요)
## 다
### 잘 듣고 빈칸을 채우십시오
*민정*: 아빠, <ins>드를 말씀이</ins> 있는데요.
*아빠*: 어, 그래, 뭔대?
*민정*: 저기...... 저 <ins>독립해서</ins> 살고 싶어요.
*아빠*: 독립을 한다고?
## 라
### 잘 듣고 따라하십시오
버스 타고 지하철 갈아타고 회사에 도착하면 일도 하기 전에 파김치가 된다고요. 그리고 예전부터 한번 혼자서 살아 보고 싶었어요.
## 마
### 대본을 실감나게 읽어 보십시오
# 142
## 바
### 다음 단어와 표현을 이용해서 아빠와 말처럼 말해 보십시오
1. 혼자 살다 / 다 위험하다 / 아니다. 요즘은 / 건물 / 경비 시스템 / 잘 되어 있다 / 걱정 안 하다
	1. 혼자 산다고 해서 다 위험한 건 안이에요. 요즘은 건물마다 경비 시스템 잘 돼 있으니까 걱정 안 해도 돼요
2. 아무리 / 생각하다 / 이해가 안 되다. 혼자 / 살다 / 신경 써야 할 일 / 한두 가지가 아니다. 왜 / 고생 / 사서 하다?
	1. 아무리 생각해도 이해가 안 되다. 혼자 사면 신경 써야 할 일 한두 가지가 아니야. 왜 고생을 사서 하려고 하니?
## 사
### 활동 1 - 아버지/어머니를 설득하는 대화를 친구와 해 보세요
#### 방학 때 혼자 달 동안 배낭 여행을 가려고 합니다. 위험하다고 반대하는 아버지를 설득하세요.

*딸*: 아빠 혼자서 한 달 동안 배낭여행하고 싶어요
*아버지*: 안 돼! 여자는 혼자 가는 건 사자 사이를 걷듯 위험하잖아!
*딸*: 아... 네, 그건 그렇다 치고, 충을 가져가기로 마음먹었으니까 걱정하시지 마세요
#### 결혼하지 않고 혼자 살려고 합니다. 반대하는 어머니를 설득하세요

*아들*: 엄마, 결혼하지 않고 혼자 살고 싶습니다
*어머니*: 왜 그래? 그렇게 살면 어떻게 손자를 받을 수 있니?
*아들*: 받을 수 없건요. 고양이들 키울 겁니다. 
### 활동 2 - 다음 표현 중에 하나를 골라서 친구와 짧은 대화를 해 보세요.

| 단어                |
| ----------------- |
| 파김치가 되다           |
| 고생을 사서 하다         |
| 아무리 생각해도 이해가 안 되다 |

#### 예
*A*: 민수 씨, 요즘 시험 준비 열심히 한다면서요?
*B*: 네, 이번 주는 매일 늦게까지 도서관에 있었어요. 어제도 <ins>파김치가 돼서</ins> 집으로 돌아갔어요.
*A*: 몸도 생각하면서 천천히 하세요.

#### 자기 말
##### 파김치가 되다
##### 고생을 사서 하다
##### 아무리 생각해도 이해가 안 되다