# 171
## 이달의 아이디어 상품
### 여러분은 보통 어떤 새해 결심을 하십니까?
다음 상품은 새해 결심을 돕는 아이디어 상품입니다. 세 가지의 기능을 가지고 있는 재미있는 상품인데 어떤 기능이 있을까요?
> 일석이조의 효과 이거 하나면 문제없어요~

다음은 새해 결심을 작심삼일로 끝나지 않게 도와주는 상품입니다. 어떤 아이디어 상품일 것 같습니까?
* 클라키
* 원숭이 트레이너
* 기침하는 재떨이
# 172
## 새해 결심을 도와주는 이달의 추천 상품에는 어떤 것이 있습니까?
새해가 되면 사람들은 이런저런 결심을 한다. 담배를 끊겠다거나 운동을 하겠다는 등의 결심이 대표적이다. 하지만 이러한 새해 결심은 작심삼일로 끝날 때가 많다. 이런 사람들을 도와줄 재미있는 아이디어 상품들이 나왔다. 이달의 추천 상품으로 올해는 부지런하게, 멋지게, 건강하게 달라진 당신의 모습을 기대해 보자.

### 아침형 인간 되기
새해가 되면 누구나 좀 더 부지런하게 살고 싶어진다. 일찍 일어나서 운동도 하고, 외국어 공부도 하려는 사람들을 위한 추천 상품 클라키. 클라키는 잡아서 알람을 끄지 않으면 이 상한 소리를 내며 계속 돌아다니는 알람 시계다. 크기는 가로 세로 15츠가 안 되는 작은 사이즈로 한 손에 쏙 들어 온다. 그리고 양쪽에 큰 바퀴가 달려 있는데 시간이 되면 이리저리 움직이기 때문에 알람을 끄기 위해서 일어날 수밖에 없다. 바퀴가 고무로 되어 있어서 높은 곳에서 떨어져도 쉽게 부서지지 않는다. 조금 시끄럽긴 하지만 당신이 제시간에 일어나게 도와주는 클라키. 잠이 많 일어나지 못하는 당신. 새해에는 클라키의 도움으로 아침형 인간이 되어 보자.
### 멋진 나로 변신하기
운동을 통해 멋진 나로 변신하고 싶은 사람들을 위해 태어났다. 당신과 함께 운동을 해 줄 원숭이 트레이너. 무게가 1kg이고 팔다리 길이가 50cm가 넘는 이 상품은 귀여운 운동 도구인데 댜양하게 활용할 수 있어 인기가 많다. 시간을 따로 내서 운동할 필요 없이 일상생활 솔에서 원숭이 트레이너를 발목에 감고 집안일을 하다 보면 자연스럽게 운동이 된다. 팔에 감고 스트레칭을 하면 운동에 더 효과적이다. 또한 실내 장식, 휴대폰 꽂이, 장난감 등으로 활용할 수 있다. 운동 할 시간이 없다고, 바쁘다고 핑계 대지 말고 오늘부터 원숭이 트레이너와 함께 시작해 보자.
# 173
### 겅강하게 생활하기
새해 결심 중에서 금역도 빠질 수 없다. 몸에 해롭다는 것을 알면서도 끊기가 쉽지 않은 담배. 결심은 하지만 실천이 어려운 금연. 이제 걱정할 필요가 없다. 이 상품 하나면 OK~, 새해에는 사랑하는 사람의 건강을 위해 좀 더 강력한 금연 상품을 선물해 보는 건 어떨까? 담배를 끊었으면 좋겠다고 생각하는 분에게도 적극 추천한다. 기침하는 재떨이. 이 상품은 폐 모양으로 되어 있는데 여기에 담뱃재를 떨면 폐에 구멍이 난 것처럼 보여 시각적인 효과가 있다. 그리고 담뱃재를 떨면 왼쪽 폐에서는 콜록콜록 기침 소리가 나고, 오른쪽 폐에서는 "Oh, No~"라는 소리가 나기 때문에 자연스럽게 담배를 피우고 싶은 생각이 없어진다.
## 가
### 읽고 맞으면 O, 틀리면 X 하십시오
1. 클라키는 잠이 많아 일어나지 못하는 사람에게 좋은 상품이다.
2. 클라키는 알람을 끄지 않으면 계속 돌아다니기 때문에 쉽게 고장이 난다.
3. 원숭이 트레이너는 원래 실내 장식을 위해 만든 인형인데 운동할 때 사용하면 좋은 상품이다.
4. 원숭이 트레이너는 시간을 따로 내서 운동할 필요 없이 생활할 때 발목에 감고 집안일을 하다 보면 자연스럽게 운동이 된다.
5. 기침하는 재떨이는 감기에 자주 걸리는 사람들을 위해 건강하게 생활할 수 있도록 도와주는 건강 상품이다.
6. 기침하는 재떨이는 상품의 모양이나 나오는 소리 때문에 자연스럽게 담배를 피우고 싶은 마음이 없어진다.
## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 이달의 아이디어 상품은 어떤 사람들을 위해서 나온 상품이에요?
2. 클라키는 어떤 알람 시계예요?
3. 원숭이 트레이너를 어떻게 다양하게 이용할 수 있어요?
4. 기침하는 재떨이는 어떻게 생겼어요? 자세하게 설명해 주세요.
5. 여러분은 어떤 아이디어 상품이 제일 마음에 들어요? (자기 생강을 말해 보세요)
# 174
## 다
### 다음 단어와 표현을 이용해서 읽은 내용을 말해 보십시오.
#### 아침형 인간 되기
>클라키 / 알람 시계 / 가로 세로 / 15cm가 안 되다 /  고무 바퀴가 달려 있다 / 쉽게 부서지지 않는다


#### 멋진 나로 변신하기
>원숭이 트레이너 / 운동도구 / 무게가 1kg / 팔다리 길이가 50cm가 넘다 / 다양하게 활용할 수 있다.
#### 건상하게 생활하기
> 기침하는 재떨이 / 폐 모양으로 되어 있다 / 담뱃재를 떨다 / 왼쪽 폐 / 콜록 콜록 기침 소리가 나다 / 오른쪽 폐 / "Oh, No~"라는 소리가 나다
## 라
### 해 봅시다.
여러분이 아는 아이디어 상품을 설명해 보세요. (모양, 기능, 가격)
* 그 물건을 다른 사람에게 선물한다면 누구에게 선물하고 싶어요?
* 왜 그 사람에게 선물하고 싶어요?
## 마
### 써 봅시다
아이디어 상품이나 있었으면 좋겠다고 생각하는 물건을 상상해서 쓰세요.
