
# 175
## 버리지 못하는 물건
### 여러분은 물건을 잘 버리는 편입니까? 아니면 잘 버리지 못하는 편입니까?
* 이기지 고수님이 연구실입니다. 교수님 책상 위에는 여러 가지 물건들이 쌓여 있습니다. 여러분의 책상은 어떻습니까? 책상 서랍 안에는 뭐가 들어 있습니까?
# 176
## 교님은 책상 위에 있는 물건 둥에서 어떤 것에 대해 말합니까?
주위를 보면 잘 버리는 사람과 절대 못 버리는 사람이 있다. 잘 버리는 사람은 가방이나 책상을 정리 할 때 필요없다고 생각되는 서류들을 바로 찢어 버린다. 한 번도 입지 않은 옷도 망설이지 않고 버린다. 그래서 주변이 항상 깨끗하게 잘 정리되어 있다. 반대로 뭐든지 모으고 버리지 못하는 사람은 물건 하나하나에 의미를 두기 때문에 쉽게 버리지 못한다. 잘 버리는 사람은 이런 사람의 마음을 이해하지 못한다. 저런 것을 왜 가지고 있는지 답답하게 생각한다.

나는 잘 버리지 못하는 사람이다. 그래서 내 서랍 속에는 물건들이 많이 있는데 나의 유학 생활을 추억하게 해 주는 맥주병 뚜껑도 있다. 내가 파리에 유학 간지 두 달 쯤 뙜을 때 공부가 어려워서 유학을 포기하고 돌아갈지 계속 공부할지 심각하게 고민을 한 적이 있다. 하루는 세느(=센) 강가에서 혼자 맥주를 마시며 많은 생각을 했다. 아무리 생각하고 또 생각해도 포기하면 후회할 것 같아서 다시 힘을 내기로 마음 먹었다. 그래서 그날의 느낌과 결심을 간직하고 싶은 마음에 맥주병의 뚜껑 중 한 개를 주머니에 넣고 집으로 돌아왔다. 다른 사람들이 보면 쓰레기지만 나에게는 그때의 기억이 담긴 소중한 물건이다.

나는 모아 놓은 물건들을 여기저기 늘어놓고 만져보고 감상하는 것을 좋아한다. 그리고 많은 물건 속에서 가끔 뭔가를 찾다가 '앗! 이런 것도 있었나?!'하고 발견하는 것을 즐긴다. 그래서 내 책상 위에는 여러 가지 물건들이 늘 놓여 있다. 이런 내 책상을 보며 동료 교수들은 어떻게 여기서 연구할 수 있냐고 한마디씩 한다

책상 위에 수첩이 너무 많이 쌓여 있어서 이번 달에는 수첩을 정리하기로 했다. 일 년 동안 쓴 수첩이 15권이 넘는다. 인터뷰를 할 때 사용한 것들인데 각각 모양과 종류가 다 다르다. 수첩 안에는 일 년 동안 한 일 들이 가득 적혀 있었다. 그중에서도 안동을 여행하다가 만난 골동품 전문가를 인터뷰할 때 쓴 내용이 눈에 띄었다. 그분이 내 수첩에 직접 그림을 그리며 설명해 줬던 일이 생생하게 떠올랐다. 다른 사람들이 보면 낙서처럼 보일지도 모르지만 지나간 시간들을 추억할 수 있는 이 수첩들은 내게는 의미가 있는 물건이다.

며칠 째 수첩을 정리하고 있는데 언지 끝날지 모르겠다. 오늘은 꼭 정리해야지 생각했지만 지나간 시간을 다시 보는 재미에 빠져 오늘도 수첩 정리는 물 건너간 것 같다.
# 177
## 가
### 맞으면 O, 틀리면 X 하십시오
1. 글쓴이는 잘 버리지 못하는 사람을 답답하게 생각한다
2. 글쓴이는 파리에 유학을 간 지 두 달 만에 포기하고 돌아왔다
3. 병 뚜껑은 유학 시절의 기억이 담겨 있는 물건이다
4. 글쓴이는 인터뷰할 때 낙서하면서 메모한다
5. 글쓴이는 오늘 수첩 정리를 다 끝내지 못했다
## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 물건을 버리지 못하는 사람은 어떤 이유로 쉽게 버리지 못한다고 해요?
2. 글쓴이는 세느(=센) 강가에 앉아서 어떤 고민을 했어요?
3. 글쓴이는 왜 병 뚜껑을 가지고 돌아왔어요?
4. 동료 교수들은 글쓴이의 책상을 보며 뭐라고 한마디씩 해요?
5. 글쓴이는 왜 오늘도 수첩 정리는 물 건너간 것 같다고 했어요?
# 178
## 다
### 다음 단어와 표현을 이용해서 읽은 내용을 말해 보십시오
1. 글쓴이 / 잘 버리지 못하다 / 사람이다.
	1. 글쓴이는 잘 버리지 못하는 사람이에요.
2. 글쓴이 / 서랍 속 / 물건이 많다 / 유학 생활 / 추억하게 해 주다 / 맥주병 뚜껑도 있다.
3. 그리고 / 글쓴이 / 책상 위 / 수첩 / 많이 / 쌓여 있다
4. 수첩 안에 쓰다 / 내용 / 다른 사람들이 보다 / 낙서처럼 보이지도 모른다 / 글쓴이 / 의미가 있다 / 물건이다
## 라
### 같이 이야기해 보세요
* 어떤 것을 포기할지 계속할지*
## 마