# 19
## 가
| -   | 어떤 사람?                    | 가입 동기                           |
| --- | ------------------------- | ------------------------------- |
| 이지민 | 작은 회사 일하고                 | 생활에 변화를 주고 싶어서                  |
| 김승우 | 서강 대학교 국어국문학과 3학년         | 여행을 통해 많은 경험을 하고 싶어서            |
| 스테판 | 독일, 한국에 온 지 1년, K회사 인턴 사원 | 여기저기 여행 할 수 있고 좋은 사람 사괴 할 수 있어서 |
## 나
1. 이지민 씨는 왜 이 동호회에 가입했어요? 
	1. 인터넷에서 좋은 여행 동호회 찾다가 생활에 변화를 주고 싶어서 이 곳을 알게 됐어요.
2. 김승우 씨의 가입 동기는 뭐예요?
	1. 김승우 씨는 여행을 통해 많은 경험을 하고 싶어서 가입하게 됐어요. 또, 사람도 만날 것 같으면 좋겠어요.
3. 스테판 씨는 졸업 후에 왜 다시 한국에 왔어요? 
	1. 한국에 일하고 싶어서 일하러 다시 한국에 왔어요
4. 스테판 씨는 어떻게 해서 이 동호회에 가입하게 됐어요?
	1. 스테판 씨는 회사 동료들과 여행 하고 싶어서 동호회에 가입하게 됐어요
5. 사회자는 왜 김승우 씨한테 제대한 지 얼마 안 된 것 같다고 했을까요?
	1. 왜냐하면, 김승우 씨가 마치 군인이 말하듯이 말₩₩₩했어요.
## 다
*김승우* : 여기에서 여행정보도 얻고 선배님들도 많이 알게 되면 정말 좋을 것 같습니다. 열심히 활동하겠습니다.
*사회자* : 제대한 지 얼마 안 되셨나 봐요.
*김승우* : 네, 제대한 지 2개월 됐습니다.
## 라
*A* : 한국어를 참 잘하시네요
*B* : 잘하기는요. 아직 멀었어요. 많이 부족하니까 여러분이 많이 도와주세요.
# 20
## 마
*대본을 실감나게 읽어 보십시오*
## 바
1. 이지민 씨는 동호회 활동이 처음이라서 망설이다가 생활에 변화를 주고 싶어서 가입라게 됐대요
2. 김승우 씨는 여행을 통해 많은 경함을 하고 싶어서 이 동호회에 가입하게 됐대요
3. 스테판 씨는 동료가 이 동호회에 가입하면 여행도 할 수 있고 사람들도 많이 사귈 수 있다고 해서 가입하게 됐대요
## 사
안녕하세요? 로버트라고 부를 수 있어요. 마이크로소프트에서 다니고요. 여행 많이 안 하는데 인터넷에서 여행 동호회를 찾다가 이 동호회가 어울린가 봐서 가입하게 됐어요.
# 21
## 가
1. 친구가 추천해 주다 / 가입하다
	1. 어떻게 해서 동호회에 가입하게 됐어요?
	2. 찬구가 추천해줘서 가입하게 됐어요
2. 많은 경험을 하고 싶다 / 가입하다
	1. 많은 경험을 하고 싶어서 가입하게 됐어요
3. 생활에 변화를 주고 싶다 / 가입하다
	1. 생활에 변화르르 주고 싶어서 가입하게 됐어요
4. 인터넷 광고르르 보고 관심이 생기다 / 가입하다
	1. 인터넷 광고를 보고 관심이 생겨서 가입하게 됐어요
## 나
1. 어떻게 해서 지금 사는 집에 살게 됐어요? 
	ㄷ: 여기저기 찾아보다가 가격이 저렴하고 방이 깨끗해서 살게 됐어요
2. 어떻게 해서 서강대학교에 다니게 됐어요?
	ㄱ: 학교를 알아보다가 친구가 추천해 줘서 다니게 됐어요.
3. 무슨 아르바이트를 해요? 어떻게 해서 그 일을 하게 됐어요?
	ㄹ: 친구와 얘기하다가 시급이 좋다고 해서 그 가게에서 아르바이트를 하게 됐어요.
4. 동호회 활동을 해 봤어요? 어떻게 해서 그 동호회에 가입하게 됐어요?
	ㄴ: 인터넷에서 찾아보다가 가격이 저렴하고 방이 깨끗해서 살게 됐어요.
# 22
## 가
## 나
#### 사회자
안녕하십니까. 사회를 맡은 000입니다. 오늘 모임에 참석해 주셔서 감사합니다. <u>지금부터 신입회원들의 인사가 있겠습니다</u>. 자기소개와 <u>가입 동기를 간단히 말씀해 주세요</u>. 한 분씩 앞으로 나와 주시기 바랍니다.
#### 스테판
안녕하세요. 독일에서 온 스테판입니다. 지금 한국 회사에서 일하면서 한국어르르 배우고 있습니다. 여행에 관심이 많았는데 동호회를 알아보다가 동료가 여기를 추천해 줘서 가입하게 됐어요. 같이 여행 정부도 교환하고 여러분과 잘 지냈으면 좋겠습니다 .처음이라서 모르는 것이 많아요. 많이 가르쳐 주세요. 앞으로 <u>열심히 활동하겠습니다</u>.