# 31
* 한비야 씨는 무슨 일을 하는 사람일 것 같습니까?
	* 함비야 씨에 대해 읽어 보니 한비야 씨는 착한 사람입니다.
* 한비야 씨는 어떻게 해서 긴급 구호 활동을 하게 되었습니까?
	* 한비야 씨는 어렸을 때부터 여행 많이 하고 싶어해대다가 어느 날 난민촌을 다니다가 다른 사람들 돕기로 결심했다고 했습니다.
# 32
## 가
1. 한비야 씨는 어렸을 때의 꿈이 긴급 구호가였다 
	1. X - 안입니다, 어렸을 때의 꿈은 세계 여행 꿈이라고 했어요
2. 한비야 씨는 여행 중에 병에 걸려서 매일 약을 먹었다
	1. X - 사실히 병에 걸리지 않기 위해 매일 약을 먹었대요
3. 한비야 씨는 여행을 하다가 오지 사람들을 도와줘서 지역 신문에 났다
	1. X - 마라톤 대회에 나갔다가 그 지역 신문에 났다
4. 한비야 씨는 난민촌을 다니다가 그곳 상황을 세계에 알리고 도움을 구하는 일을 하기로 마음먹었다
	1. O
5. 한비야 씨는 자신과 사귀는 방법으로 오지 여행이 좋다고 했다
	1. X - 한비야 씨의 '자기 자신과 사귀는 방법'은 오지 여행 아니고 오히려 한비야 씨는 여행하다가 보니 다른 사람도 돕고 싶어 한다
# 33
## 나
1. 한비야 씨는 여행 준비를 어떻게 했어요? 
	1. 한비야 씨는 매달 70먼 원 이상을 모았고, 등산과 요가로 건강 관리를 했다고 했어요.
2. 한비야 씨는 여행 중에 어떤 고생을 했어요? (두 가지)
	1. 머무를 때 벌레 많이 있고 말라리아에 걸리지 않기 위해 심하게 아플 약을 먹어야 했는데
3. 한비야 씨는 여행 중에 먼 곳으로 이동할 때에는 어떤 방법으로 이동했어요? 
	1. 자기 이동하기 위해서 장의차를 타기도 태워줄 차가 있으면 탈 거라고 했어요.  
4. 한비야 씨는 난민촌에서 어떤 사실을 알게 됐어요? 
	1. 오지 사람들 돕고 보니 긴급 구호 활동을 하기로 마음먹었다고 했어요.
5. 한비야 씨는 어떻게 자기 자신과 사귈 수 있다고 했어요?
	1. 적어도 한비야 씨의 체험은 도보 여행을 통해서 자신과 사귈 수 있다고 했어요.
# 34
## 다
어렸을 때 한비야 씨는 세계 여행 꿈이 이었고 꿈 이루기 위해 요가로 건강 관리 하고 여행 경비를 마련했어요.

오지 여행 할때 똥으로 지은 집에 머물렀어요. 또 모기 비롯해서 벌레 때문에 병에 걸리지 않기 위해서 약을 매일 먹어야 하고 독해서 심하게 아프기도 했다고 했어요. 먼 곳에 가고 싶어하면 태워줄 차를 기다려서 아무리 어떤 차가 나왔는데 장의차도 나와더라도 타겠다고 했어요. 또 마지막으로는 어떤 곳에서는 마라톤 대회에 나갔다가 지역 신문에 나기도 했어요.

어느 날 여행 중 난민촌을 다니다가 굶어 죽는 아이들 보니까 그 아이들 돕고 싶어했어요. 그 수간 후에는 거피를 한 잔 값으로 여러 명 살릴 수 있다는 것을 알게 되였어요. 알게 된 다음에 도움을 구하는 일을 해야 하는 다고 마음먹었어요.

한비야 씨는 "도보 여행을 통해서 자기 자신과 사귈 수 있어"라고  했어요.
## 라
1. 한국에 첫 번째 방문했는지 10년 밖에 됐어요. 그 여행은 한국을 어떻게 훌룡하는지 깨달았어요. 배달도 쉽고 음식도 맛 있고 병원 가기도 저렴했어요!
2. 게으르게, 서투르게, 난 살 수 있도록 그냥 거의 충분한 일을 한다...
## 마
여행 하고 싶다면 경비를 마련하야 하고 제대로 준비 해야 해요. 예를 들면, 카나다에 여행 할때 차가 없어서 이동하기 불편했는데 전용차가 있으면 간단하게 이동할 수 있더라요. 호텔에서 머무를때 자신의 변기가 없게 때문에 잘 못 살더라요.