# 38
## 따루 씨는 한국어를 공부하는 학생들을 위해 어떤 조언을 했습니까?
한국어를 완전히 말하지 않으면 괜찮다고 하고 한국어로 통하려고 노력할수록, 특히 즐거운 활동하면, 한국어 신력이 늘기 마련이에요.
# 39
## 가
| -    | 기자의 질문                   | 따루 씨의 대답                                                                                             |
| ---- | ------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 질문 1 | 어떻게 한국어를 잘하게 되다          | - 처음에는 핀란드에 교환 학생 한 명 오고 내가 한국어 조금 배웠는대<br>- 동아시아학 전공으로 한국어를 훨씬 더 배웠다<br>- 한국에 방문했는데 거기에 살고 싶어하기로 했다 |
| 질문 2 | 어떻게 해서 막걸리 전문점을 시작하게 되다? | - 막걸리 진짜 좋다<br>- 막거리에 대한 방송 보다 보니 나도 막걸리 전문가 되고 싶어한다                                                 |
| 질문 3 | 기억에 남는 추억은 어떤 것?         | - 트로트를 노래를 불렀는데 인기상을 탔다                                                                              |
| 질문 4 | 한국어 공부하는 학생들을 위해 조언?     | - 포기 하지 말고 그냥 즐겁게 하면 잘 하게 된다                                                                         |
## 나
1. 따루 씨는 처음에 한국어를 어떻게 배웠어요? 
	1. 대학교 다닐 때 한국에 온 교환 학생 도착하고 이야기하다 보니 한국어를 배우기 시작했는대요
2. 따루 씨는 어떻게 해서 막걸리 전문점을 시작하게 됐어요?
	1. 막걸리를 마시는것이 좋고 어느 날 방송 볼 때 막걸리 전문가가 막걸리에 대해 이야기했는데 그건 보고 보니 나도 그렇게 할 수 있는다고 생각했어요
3. 따루 씨한테 가장 기억에 남는 추억이 어떤 거예요?
	1. 작년 추석 때는 친구와 KBS에 대회 나고 트로트 노래를 불렀는데 인기상을 탔어요
4. 따루 씨는 어떤 것을 후회해요?
	1. 처음에는 완벽하지 않는 말 때문에 한국어로 별로 안 했대요
5. 따루 씨는 한국어를 공부하는 학생들을 위해 어떤 조언을 했어요?
	1. 잘 말하는 것을 집중 대신에; 오히려, 생활 속에서 즐겁게 연습하고 있을 집중하다 보면 한국어를  잘하게 될 거래요
## 다
그러던 어느 날, 방송에서 막걸리 전문전을 하고 싶다는 얘기를 했는데 사람들이 관심을 많이 가져 주고 <u>격려</u>도 해 줬어요. 그 덕분에 <u>용기</u>가 생겨서 시작하게 됐어요.
## 라
제가 처음 한국에서 한국어를 배울 때는 완벽한 문장이 아니면 말을 안 하려고 했는데 지금 생각하면 후회가 돼요. 처음부터 한국어로 이야기 많이 하려고 노력하세요. 생활 속에서 즐겁게 연슴하다 보면 한국어를 잘하게 될 거예요
# 40
## 마
*기자*: 오늘은 와신톤에서 오신 씨리 씨를 만나서 이야기를 나눠 보겠습니다
*씨리*: 저와 이야기하려고 오셔서 감사합니다
*기자*: 방송에 나오는 씨리 씨를 볼 때마다 구금했슴니다. 어떻게 해서 겁쟁기 되셨습니까?
*씨리*: 어렸을 때는 용기가 있는데 자란 후에 겁쟁기가 되서 담요 밑에 숨는 것을 좋아하게 됐어요.
*기자*: 아, 그래요? 그럼 생활 속에서 겁쟁지로서 사는 갓이 힘든지 궁금합니까?
*씨리*: 하하, 안입니다. 나는 집고양이로서 살고 있는 것 덕분에 쉽고 고민이 없는 삶이 있습니다.
*기자*: 좋겠네요. 어떻게 해서 냥냥스티르 한국어를 그렇게 잘하게 되셨습니까?
*씨리*: 제 어머님이 한국인인데 매일 어머님에게서 한국어를 듣고 오빠들도 말을 하고 누나도 고양이 스타일 한국어를 말해서 고양이 스타일 한국어를 배웠습니다
*기자*: 대박입니다! 마지막으로 고양이 먹어 본 음식중에서 무슨 음식을 가장 좋아합니까?
*씨리*: 너무 어려운 질문이라서 아마 충분한 답장이 없지만 요거트를 하나도 절대 안 먹으면 내가 많이 슬프질 거라고 생각합니다.
## 바
* 대학에서 졸업하고 나서 다시 한국에 와서 지금까지 살고 있는데 쉬지 않고 꾸준히 배우다 보니 이만큼 한국어를 잘하게 됐어요
* 처음에는 한국어를 이야기 많이 하려고 노력하세요. 생활 속에거 즐겁게 연습하다 보면 한국어를 잘하게 될 거예요
## 사
# 41
## 가
1. 츄비 씨는 단어를 많이 아는데 어떻게 외웠어요?
	1. 새로 배운 단어로 예문을 만들고 많이 쓰려고 노력하다 보니 외우게 됐어요
2. 토시 씨는 듣기 실력이 좋은데 어떻게 연습했어요?
	1. 시간이 있을 때 오디오 책을 듣다 보니 듣기 실력이 좋게 됐어요
3. 매미 씨는 발음이 참 좋은데 어떻게 그렇게 좋아졌어요?
	1. 사람들과 이야기 하는 것을 좋아서 말하다 보니 발음이 좋게 됐어요
4. 씨리 씨는 한국어를 아주 자연스럽게 잘하는데 어떻게 그렇게 잘하게 됐어요?
	1. 제 어머니가 한국인인데 어머니와 말하다 보니 한국어를 잘하게 됐어요
## 나
1. 어떻게 하면 한국 친구를 많이 사귈 수 있을까요?
	1. 새로운 친구 생기고 싶으면 다른 사람과 이야기하다 보면 친구들을 사귈 수 있게 될 거예요
2. 요리를 잘하고 싶은데 어떻게 하면 요리를 잘할 수 있을까요?
	1. 디온 씨 아내
3. 한국 사람처럼 말하고 싶은데 어떻게 하면 돼요?
4. 어떻게 하면 한국 생활을 즐겁게 할 수 있을까요?
# 42