# 43
## 가
1. 소개하기 - (ㄹ) 뮤지컬 배우이신 허엽 씨를 모시고 이야기를 나눠 보겠습니다
2. 인사 나누기 - (ㄷ) 안녕하십니까. 바쁘신데 이렇게 시간을 내 주셔서 감사합니다 
3. 질문하기 -(ㄱ) 언제 처음 배우가 돼야겠다고 결십하셨어요?
4. 조언 부탁하기 - (ㅁ) 배우를 꿈꾸는 사람들을 위해 조언 한 말씀 부탁드립니다
5. 정리하기 - (ㄴ)  갑사함니다. 오늘은 뮤지컬 재우 허엽 씨와 이야기를 나눠 봤습니다
## 나
1. 처음 배우가 돼야겠다고 결심하셨내요?
2. 대사가 거의 없어서 어떻게 그렇게 표정을 영기 할 수게 되셨내요?
# 44
## 가
1. 원래 개그맨 되고 싶었는데 뮤지컬을 전공하게 되면서 배우가 되고 싶다는 것을 좋아하는 것 같대요
2. 무술과 마임을 자꾸 배우면서 꾸준히 훈련하다 보니 연기가 자연스럽게 됐어요
## 나
*진행자*: 오늘 초대 고양이 손님은 토시 씨인데 제일 잘생긴 턱시도 고양이 입니다. 그럼 스튜디오로 모셔 볼까요? 토시 씨!
*모두*: (박수와 환호)
*진행자*: 토시 씨, 안녕하십니까. 안 바쁘시건만 이렇게 시간을 내 주셔서 감사합니다
*토시*: 안녕하세냥요. 초대해 주셔서 감사합니냥.
*진행자*: 여러분도 저도 토시 씨께 궁금한 점이 많은데요.
*토시*: 냥
*진행자*: 토시 씨는 언제 처음 집고앙이가 돼야겠다고 결심하셨어요?
*토시*: 냥, 어느 날, 밖에 한 번 나가려고 하고 길일 잃어벌렸는데 나가 보니 무엇보다도 집에 돌아가고 싶고 야외 살고 있으느니 차라리 실내가 훨신 더 낫는다는것을 깨달았어요. 다시 집에 못 갈까 봐 걱정되졌어요.
다행히 제 아버지가 날 찾았고 우리 집에 데려다 줘서 그때 부터 내가 집고양이만 되고 싶대냥.
*진행자*: 집고양이 되고 싶어 한 고양이를 위해 조언이 있습니까?
*토시*: 냥, 귀엽게 행동하다 보면 꼭 쉽게 살 수 있을 텐데. 또 집고양이로 삶을 지속하다면 밖에 나가는 다는 것을 절대 안 생각하십시오.
*진행자*: 이야기를 나누기 위해 방송에 나와 주셔서 감사합니다
## 다
아, 그러셨군요
## 라
### 방송인, 따루 씨
1. 어떻게 해서 한국어를 잘하게 되셨습니까?
	1. 한국에서 온 교환 학생으로 이야기하다 보니 한국어를 배우기 시작했대요
2. 한국에서 생활하면서 가장 기억에 남는 일은 무엇입니까?
	1. 어느 추석 때는 친구와 KBS에 대해 나가서 트로트를 불렀는데 인기상을 탔어요
3. 한국어를 공부하는 학생들을 위한 조언 한 말씀 부탁드립니다
	1. 잘 말하는 것에 집중하는 대신에 오히려 생활 속에서 즐겁게 연습하다 보면 한국어를 잘하게 될 거래요
4. 어떻게 해서 막걸리 사업을 시작하게 되셨습니까?
	1. 방송에 나가서 막걸리 전문점을 하고 싶다고 이야기했는데 사람들이 격려도 줬고 관심도 많아서 열게 됐군요
### 긴급 구호가, 한비야 씨
1. 어떻게 해서 세계 여행을 시작하게 되셨습니까?
2. 어떻게 해서 구호 활동을 시작하게 되셨습니까?
3. 여행지에서 있었던 즐거웠던 일에 대해서 말씀해 주시겠습니까?
4. 
## 마
# 45
## 가
진행자와 초대 손님을 뽑고 손님에게 할 질문을 같이 준비하세요

*진행자*: 왜 한국어를 배우기로 결심했습니까?
*로버트*: 소연과 사귀했는데 내가 한국어를 배우기로 했습니다

*진행자*: 어떻게 해서 고양이들 4 마리 입양하게 되셨습니까?
*로버트*: 처음에는 고양이들 2 마리 입양했는데 다른 고양이도 입양하는다는것은 좋은 생각인것 같아서 새 고양이도 입양했습니다. 우리 집 산 후에 이 집이 넓어서 마지막 고양이를 입양하게 됐습니다.

*진행자*: 어떻게 해서 프로그래머 하게 되셨습니까?
*로버트*: 하긴... 대학교에서 다닐 때는 제 친구들 프로그래머 공학 전공을 선택했는데 나도 그렇게 할 수 있어서 똑 같은 전공을 선택했어요. 그런데 어쩌겠구나요? 해 보니 그 것을 진짜 좋아했는데 좋은 바라

*진행자*:
*로버트*:

*진행자*: 어떻게 해서 그림을 잘 그리게 되셨습니까
*소연*: 어렸을 때 미술 고등학교에 다니고 싶었지만 미국에 이사 했는데 새로운 관심들을 생겨서 과학을 공부하게 됐습니다.

그렇지만, 미술 관련에는 마음이 많이 쓴데.. 그래서 가끔 그림을 그리지 않는데도 그림을 그릴 때는 날 행복하게 됐습니다

*진행자*:
*소연*:

*진행자*:
*소연*:

*진행자*:
*소연*:
## 나
1. 한 명은 진행자, 한 명은 초대 손님이 됩니다
2. 초대 손님을 인터뷰 하세요
3. 인터뷰사 끝나면 역할을 바꿔서 해 보세요

