# 58
# 59
## 가
### 마즈면 O, 틀리면 X 하십시오. 알 수 없으면 △ 하십시오.
1. 김광석 씨는 한국에서 유명한 가수다. O
2. 유스케 씨는 한국에 왔을 때 김광석 씨 음반을 선물 받았다. X
3. 유스케 씨는 일본에 돌아간 후 김관석 씨 음반을 자주 들었다. O
4. 유스케 씨는 연습을 많이 하고 친구 앞에서 불러 줬다. X
5. 유스케 씨는의 친구는 유스케 씨의 노래를 듣고 눈불을 흘렸다. △
## 나 
1. 김솽석 씨는 어떤 사람이에요?
2. 유스케씨는 김광석 씨의 음반을 왜 샀어요? 
	1. 한국에 연수를 왔다가 돌아갈때는 우연히 음반을 샀어요. 음반 재킷이 마음에 들어서 한국 온 기념으로 샀다고 했어요.
3. 유시케씨는 김광석 씨의 목소리가 어땠다고 했어요?
	1. 들을수록 목소리가 참 슬프고 독특하다는 생각을 했어요.
4. 유스케 씨의 한국 친구는 '이등병의 편지'가 어떤 노래라고 했어요?
	1. 군대 가는 사람을 위해 이 노래 불러 주라고 했어요
5. 유스케 씨는 왜 이 노래에 아쉬움이 남아 있어요?
	1. 유감스럽게 제 친구가 예정보다 빨리 입대 때문에 친구 앞에서 직접 노래를 못 불러 줬다고 했어요
## 다
김광석 씨는 한국 사람치고 모르는 사람이 없을 만큼 유명한 가수인데 서른 두 살에 갑자기 새상을 던났다고 합니다. 그래서 한국 사람들이 이 가수를 기르워하는 것 같습니다.
## 라
한국 친구가 이 노래는 한국에서 군대에 가는 사람을 위해 친구들이 불러 주는 노래라고 했습니다. 친구가 가사의 뜻을 알려줬는데 의미를 알고 나서 이 노래를 더 좋아하게 됐습니다.
## 마
# 60
## 바
1. 김광석 씨 / 한국 사람치고 모르는 사람이 없다 / 유명한 가수예요
	1. 김광석 씨는 한국 사람치고 모르는 사람이 없을 만큼 유명 한 가수예요
2. '이등병의 편지' / 한국에서 군대에 가는 사람 / 친구들이 불러 주다 / 노래예요
	1. '이등병의 편지' 노래가 한국에서 군대에 가는 사람을 위해 친구들이 불러 주는 노래예요
## 사

# 61
## 가
### 언제 격식체를 사용합니까? 다음 표현은 어떤 상황에서 사용되는 격식체입니까?
1. 뉴스 방송 - 지금부터 9시 뉴스를 보내 드리겠습니다
2. 회사 면접 - 왜 우리 회사에 지원하셨습니까?
3. 발표 - 제 발표 주제는 "즐겨 듣는 노래"입니다
4. 현금 인출기 - 비밀번호를 눌러 주십시오
### 학생 발표문의 일부입니다. '한국의 이미지'에 대해서 말하고 있습니다. 다음을 격식체로 바꿔서 말해 보세요
첫 번째 이미지는 '매워 매워'예요. 한국 사람은 매운 음식을 좋아하는 것 같아요. 김치, 떡볶이, 닭갈비 등 매운 음식의 종류가 아주 많아요. 이렇게 매운 음식을 많이 먹으니까 한국 사람들이 열정적인 것 같아요. 2002년 월드컵에서 보여 주었던 한국 사람들의 열정도 매운 음식 때문이 아닐까요? 그런데 저는 한국에 온 지 1년이 다 됐지만 아직도 매운 음식을 잘 못 먹어요.

지금부터 발표를 시작하겠습니다. 첫째 이미지는 '매워 매워'입니다. 한국 분은 매운 음식을 좋아하신것 같습니다. 김치, 떡볶이, 닭갈비 등 매운 음식의 종류가 아주 많습니다. 이렇게 매운 음식을 많이 드십니까 한국 분들이 열정적인 것 같습니다. 2002년 월드컵에서 보여 주었던 한국 분들의 열정도 매운 음식 때문이 아닐까요? 그런데 저는 한국 에 온 지 1년이 다 됐지만 아직도 매운 음식을 잘 못 먹습니다.
## 나
### 발표를 시작할 때 쓰는 표현을 연습해 보세요.
지금부터 발표를 시작하겠습니다. 발표 주제는 <u>고양이</u>입니다
지금부터 발표를 시작하겠습니다. 저는 <u>고양이</u>에 대해 발표하려고 합니다
### 시각 자료를 사용할 때 쓰는 표현을 연습해 보세요.
지금 보시는 것은 <u>고양이</u> 입니다
다음을 보시면 <u>고양이</u>가 있는데...
# 62
### 발표를 끝낼 때 쓰는 표현을 연습해 보세요
이것으로 발표를 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다. 제 발표는 여기까지입니다. 들어 주셔서 감사합니다.
### 다음 슬라이드를 이용해서 격식체와 발표 표현들을 연습해 보세요.
#### 한국의 대표적인 계절 간식
##### 한국의 여름 간식, 팥빙수
팥과 얼음으로 만들어 달콤하고 시원하게 먹을 수 있다. 요즘은 팥 대신에 과일 등을 넣어서 만든 빙수도 인기가 많다.
##### 한국의 겨울 간식, 붕어빵
겨울에 먹을 수 있는 거리 음식이다. 물고기 모양처럼 새겨서 '붕어빵'이라고 부른다. 안에는 팥이 들어 있다.

# 63