# 67
### 발표에서 제일 중요한 것은 무엇이라고 생각합니까?
- [ ] 흥미호운 주제를 선택하는 것
- [ ] 듣는 사람에게 새로운 정보를 줄 수 있는 것
- [x] 발표를 재미있게 하는 것
- [ ] 듣는 사람들과 눈을 맞추는 것
- [ ] 정해진 시간 안에 끝내는 것

### 발표를 하려고 합니다. 어떻게 준비하면 좋을지 순서대로 말해 보세요
1. 발표문 쓰기
2. 주제 정하기
3. 주제에 맞는 자료 수집하기
4. 준비한 자료를 순서에 맞게 정리하기

발표를 잘하려면 어떻게 준비해야 할까요?
2 -> 3 -> 4 -> 1
# 68
### 발표 주비하기
발표를 준비할 때는 먼저 발표할지 주제를 결정해야 합니다. 발표 주제는 발표자뿐만 아니라 듣는 사람들도 관심을 가질 수 있는 것이어야 합니다. 그러므로 듣는 사람들의 나이나 성별, 직업, 관심 분야 등을 미리 알아보고 주제를 결정해야 합니다.

주제를 정한 다음에는 주제에 맞는 자료들을 수집해야 합니다. 주제와 관련된 내용의 설문 조사를 할 수도 있고, 도서관이나 인터넷에서 자료를 구할 수도 있습니다. 그리고 발표할 때 듣는 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 사진이나 그림, 동영상 자료를 준비하면 좋습니다. 그러나 이런 자료들이 너무 많으면 좋지 않습니다.
### 발표문 쓰기
발표문을 쓸 때는 준비한 자료들을 순서에 맞게 정리해서 써야 합니다. 발표문은 크게 서론, 본론, 결론으로 구성합니다. 서론에서는 듣는 사람들이 자신의 발표에 관심을 가질 수 있게 자신의 경험이나 재미있는 아야기를 쓰는 것이 좋습니다. 본론에서는 발표에서 자신이 말하고 싶은 내용들을 써야 합니다. 내용은 재미있고 유익해야 합니다. 그러나 여러 가지 이야기를 많이 쓰는 것보다 말하려고 하는 내용을 중심으로 쉽게 쓰는 것이 좋슴니다. 결론에서는 앞에서 말한 내용들을 요약하거나 자신이 가장 강조하고 싶은 것을 씁니다.
### 발표하기
발표를 할 때는 또박또박 말해야 합니다. 내요을 효과적으로 전달하려면 강조할 부분에서는 크고 강하게 말하는 것이 좋고, 어려운 부분에서는 천천히 말하는 것이 좋습니다. 또한 발표를 때는 듣는 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 시각 자료를 사용하는 것이 좋습니다. 시각 자료를 사용해서 발표하면 말로만 설명할 때보다 발표 내용을 효과적으로 전달할 수 있습니다.

그리고 다음과 같은 점을 주의해야 합니다. 첫째, 불필요한 말을 하거나 헛기침을 자주 하면 좋지 않습니다. 둘째, 몸을 자연스럽게 움지이는 것은 좋지만 너무 많이 움직이면 듣는 사람들이 발표에 집중할 수 없습니다. 마지막으로, 준비한 발표문을 보고 읽지 말고 듣는 사람들을 보면서 이야기하는 것이 좋습니다. 그리기 위해서는 발표문 없이 발표할 수 있게 충분히 연습해야 합니다.

# 69
## 가
### 발표를 준비할 때
- 주제 정하기
	- 발표자뿐만 아니라 듣는 사람들도 관심을 가질 수 있는 것
	- 나이, 성별, 직업, 관심 분야 등을 미리 알아봄
- 자료 수집
	- 관련된 내용의 설문 조사를 할 수도 있음
	- 도서관이나 인터넷에서 자료를 구할 수도 있음
	- 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 사진이나 그림, 동영상 자료를 준비하면 좋겠다
### 발표문을 쓸 때
- 서론
	- 자신의 발표에 관심을 가질 수 있게 자신의 경험을 쓰는 것이 좋다
- 본론
	- 자신이 말하고 싶은 내용들을 써야 함
	- 재미있고 유익해야 함
	- 말하려고 하는 내용을 중심으로 쓰는 것 좋다
- 결론
	- 내용들을 요약하거나 자신이 가장 강조하고 싶은 것을 씀
### 발표를 할 때
- 효과적인 전달방법
	- 또박또박 해야 함
	- 크고 강하게 말하는 것이 좋다
	- 천천히 말하는 것이 좋다
	- 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 시각 자료를 사용함
- 주의할 점
	- 
## 나
1. 발표 주제는 어떤 것이 좋아요?
2. 발표에 필요한 자료는 어떻게 구할 수 있어요? 
	1. 도서관이나 인터넷에서 쉽게 자료를 구할 수 있습니다.
3. 발표문은 어떻게 쓰는 것이 좋아요? (서론, 본론, 결론)
	1. 서론에는 자신의 재미있는 경험을 쓰면 좋겠습니다. 본론은 유익하고 재미있는 씀을 쓰고 말하려고 하는 내용을
4. 발표를 할 때 어떻게 해야 내용을 잘 전달할 수 있어요?
	1. 
5. 발표를 할 때 주의 할 점이 뭐예요? (세 가지)
# 70
## 다
1. 주제 정하기 * 자료 수집하기 - 듣는 사람 / 관심을 가지다 / 주제 / 정하다 / 주제에 맞다 / 자료 /수집하다
2. 발표문 쓰기 -  준비하다 / 자료 / 순서 / 정리하다/ 쓰다 / 서론, 본론, 결론 / 구성하다
3. 발표하기 -  내용 / 효과적 / 전달하다 / 강조할 부분 / 크다 / 강하다 / 어렵다 / 부분 / 천천헤 / 말하다 / 좋다
## 라
같이 이야기해 보세요
* 바표하기 전에는 누구나 긴장을 합니다. 어떻게 하면 긴장을 풀 수 있을까요?
* 발표를 할 때 어떻게 하면 듣는 사람들이 발표에 집중하게 할 수 있을까요?
* 발표를 들을 때는 어떻게 하는 것이 좋을까요?
## 마