# 71
### 다음은 한국 돈 지폐에 그려져 있는 인물입니다. 맞게 연결해 보십시오.
* 10만 -> 세종대왕 (1397~1450) 
	* 조선 시대 네 번째 왕. 한글, 해시계와 물시계 발명. 정치, 경제, 과학, 예술 모든 면에서 업적을 남김.
* 5만 -> 율곡 이이 (1536~1584) 
	* 조선 시대 학자, 정치가. 사회문제에 대해 해결하려고 노력함.
* 천 -> 퇴계 이왕 (1501~1570) 
	* 조선 시대 학자. 유학을 연구하고 교육 하는 일에 힘을 다함. 성균관과 도산서원에서 제자를 가르침.
# 72
# 73
## 가
### 맞으면 O, 틀리면 X 하십시오.
1. 루이 씨는 발표를 준비하면서 알게 된 것을 네 가지로 정리했다 (X)
2. 한국 지폐에 그려져 있는 인물은 더 좋은 사회를 만들기 위해 노력한 분들이다 (O)
3. 지폐에 그려져 있는 인물의 이름은 길거리 이름에서만 볼 수 있다 (X)
4. 한국 지폐를 보면 옛날 조선 시대 사람들의 의복 문화를 알 수 있다 (O)
5. 재미있는 돈을 만들기 위해 숨은 그림을 그려 놓었다 (O)
## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 루이 씨가 발표를 준비하면서 알게 된 것이 뭐예요? (세 가지)
	1. 한국의 돈에 관련은 각각 지폐 가지는 조선 시때에 존경한 인물을 그려져 있어요.
	   
	   모든 지폐가 자세히 보면 조선 의복 문화에대해 배울 수 있어요.
	
       지폐마다 숨은 그림이 있어요.
1. 한국 지폐에 그려져 있는 인물들의 공통점이 뭐예요?
	1. 모든 지폐에 그려져 있는 인물들 마다는 더 나은 사회를 만들기 위해 노력한 조선 시대 인물이라는 것이에요.
2. 한국 지폐에 그려져 있는 인물들이 쓰고 있는 모자를 통해 무엇을 알 수 있어요?
	1. 루이 씨가 조선 시대는 모자를 보면 그 분의 역할과 신분을 알아볼 수 있대요.
3. 만 원짜리 지폐에는 어떤 그림들이 숨어 있어요?
	1. 루이 씨는 만 원짜리 지폐는 왼쪽의 반짝이는 부분을 움직이면 한국 지도, 숫자, 태극 무늬 등 여러 가지 그림이 나타난대요
4. 위조 지폐인지 아닌지 확인하려면 어떻게 해야 해요? (두 가지)
	1. 위조 지폐를 방지하기 위해 왼쪽 부분을 확인하면 돼요. 반짝이 보거나 비춰 보이면 진실 지폐 입니다.
## 다
### 슬라이드를 하나 골라서 발표해 보십시오
안녕하세요? 로버트입니다. 지금부터 발표를 시작하겠습니다. 발표 주제는 '나은 사회를 만들기 위해 노력함 조선 시대의 인물임'입니다. 오늘은 중요한 조선 인물 세 분에대해 말씀을 드리려고 합니다.

우선으로 천 원짜리 지폐는 퇴계 이황 그려져 있습니다. 그는 조선 학자 이였고 유학을 연구하고 교육 하는 일에 힘을 다했다고 했습니다.

다음은 5 천 원짜리 지폐는 율곡 이이 그려져 있습니다. 그는 조선 학자 및 정치가 이였고 사회문제에 대해 해결하려고 노력했다고 했습니다. 저한테 율곡 이이어떻게 했는지 물어보냐고 하면 답정이 없는데... 나중에 구하겠습니다.

마지막으로 만 원짜리 지폐는 세종대왕 그려져 있습니다. 모든 세종대왕에대해 전체 알고 있어서 설명해야 안 하면 됩니다.

이것으로 발표를 마치겠습니다. 들어 주셔서 감삽니다.
# 74
## 라
### 한국 지폐 오만 원에 그려져 있는 인물에 대해 조사해 보세요
신사임당(1504~1551)
조선 시대 예술가 율곡 이이의 어머니 한국의 대표적인 현모양처
### 같이 이야기해 보세요. 여러분 나라의 돈에는 어떤 그림이 그려져 있어요?

## 마
### '라'에서 조사한 것이나 이야기한 것으로 발표문을 쓰세요

안녕하세요? 로버트입니다. 지금부터 발표를 시작하겠습니다. 저는 미국 돈에 대해서 발표하려고 합니다.

우선 사람들이 가끔 미국 대통령만 지폐에 그려져 있는데 사실히 그것이 틀리고 Benjamin Franklin은 100짜리 지폐에 그려져 있고 그는 대통령 아니었습니다.

다음은 미국 불 지폐들도 한국 원 지폐들 비슷해서 중요한 사람들도 미국 돈에 그려져 있습니다. 그런데 미국 돈은 다 초록색입니다. 왜냐하면 200년 전에 위조 지폐를 방지하기 위해서 초록색 쓰고 위조