# 78
같이 살거나 함께 일하는 사람 때문에 힘들었던 적이 있습니까? 어떤 점이 힘들었습니까?
## 가
### 	
1. 루이 씨의 룸메이트는 남의 것을 자기 것처럼 써요 <ins>O</ins>
2. 루이 씨는 룸메이트한테 불만을 얘기해 봤지만 룸메이트의 행동은 바뀌지 않았어요 <ins>X</ins>
3. 여자 진행자는 루이 씨한테 룸메이트와 음식을 나눠 먹으라고 조언했어요 <ins>X</ins>
4. '푸른 바다'의 동료는 회의 시간에 항상 지각해요 <ins>△</ins>
5. '푸른 바다'의 동료는 자기가 해야 할 일을 미뤄요 <ins>O</ins>
# 79
## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 루이 씨는 룸메이트의 어떤 점 때문에 고민해요?
	1.  한국에서 콩 한 쪽도 나눠 먹는다는 말 있는데 이 룸메이트가 루이 씨의 것들을 말도 안하고 쓰니까 고민이 많고 갈수록 심해졌대요
2. 여자 진행자는 루이 씨에게 어떻게 하라고 조언했어요?
	1. 냉장고 문제와 관련에서 진행자는 루이 씨는 한 칸 쓸 수 있고 룸메이트는 다른 칸 쓸 수 있다고 조언했어요. 또 음식에 이름을 쓰는 방법이 있다고 했어요
3. 남자 진행자는 여자 진행자의 조언을 듣고 왜 인정이 없어 보인다고 했어요?
	1. 겉보기로는 남자 진행자는 자기의 음식을 다른 사람이 먹은 적이 없는 것 같는데요. 한국에서는 콩 한쪽도 나눠 먹는다는 말이 있다고 했어요.
4. '푸른 바다'의 고민은 뭐예요?
	1. '회사에서는 얌체같은 동료가 항상 해야 하는 일을 미루고 결정에대해 불평하거든요'라고 했어요. 또한 그가 해야 일을 이런저런 핑계를 항상 만들고 있대 요.
5. 여러분이라면 루이 씨와 '푸른 바다'에게 어떻게 하라고 할 거예요?
	1. 해야 하는 일 안 하고 얌체 같은 동료가 있으면 그 동료는 해고해야 하래요
## 다
### 잘 듣고 빈칸을 채우십시오
저는 요즘 얌체 같은 동료 때문에 고민하고 있어요. 우리 회사에서는 다섯 명이 한 팀이 돼서 일을 해요. 그런데 이 사람이 자기가 해야 할 일을 이런저런 <ins>핑계</ins>를 대면서 항상 <ins>미루니까</ins> 저나 다른 사람들이 결국 그 일을 하게 돼요.
## 라
### 잘 듣고 따라하십시오
한국에서는 콩 한 쪽도 먹는다는 말이 있는데 그렇게 하면 너무 인정이 없어 보이지 않을까요?
## 마
## 바
### 다음 단어와 표현을 이용해서 말해 보십시오
여자 진행자는 냉장고 칸 / 나눠서 쓰다 / 음식 / 이름 / 쓰다 / 조언하다

<ins>여자 진행자는 냉장고 칸을 나눠서 쓰면서 음식에 자기 이름을 쓰라고 조언했어요</ins>

남자 진행자는 우선 / 얌체 같은 동료 / 직접 / 얘기해 보다 / 좋을 것 같다 / 조언하다

<ins>남자 진행자는 우선 얌체 같은 동료와 직접 얘기해 보는게 좋을 것 같다고 조언했어요</ins>

#### 고친 후에
* 냉장고 칸을 나누다 -  내가 이 문장은 '나누다'가 'share' 뜻인 다고 생각 했는데 사실은 'divide' 뜻입니다
* '하자고 하다' - 한국어로 함께로 하는것만 뜻인데 전에 온라인으로 확인할때 'suggest' 써서 이렇게도 사용할 수 있다고 했습니다
## 사
### 앞에서 들은 고민을 자기 고민인 것처럼 친구에게 말하는 역할극을 해 보세요. 고민을 들어주는 친구는 도움이 될 말을 해 주세요.

*나*  - 새로운 직업을 구한다면서요?<br>
*친구*  - 네, 그렇지만 구하려고 했는데 불합격했어요. 잘 했다고 생각했는데 직업을 못 구할까 봐 걱정돼요.<br>
*나*  - 불합격이라는 것은 사실 좋은 기회라서 이 불합격에서 배울 수 있는게 있으면 좋을 것 같아요<br>
*친구*  - 네, 아는데 불합격이라면 슬픈 느낌이 생기는것은 자연스러운 것이죠. 하지만 아직 마음이 아프죠.<br>
*나*  - 그렇죠. 노력하면 노력할수록 면접하는 것은 나아지고 있잖아요<br>
*친구* -  그래, 고마워요

#### 고친 후에
* 오타
* 해서 -> 했는데, 'since' 아닌데, background info 입니다
* 배울 수 있는 게 좋을 것 같아요 -> 배울 수 있는 게 있으면, 왜냐하면 가능하는것이 있습니다.
* 기회가 이라서 - 기회는 이미 명사라서 '라서' 추가하면 됩니다.
* '아는 것인데'는 이상하는 것 같습니다.
* 생길 -> 생기는, 현재라서 '생기는' 필요합니다
* (마음이) 아프죠 - '마음'이 없으면 몸에대해 말하고 있는 것 같습니다
* '노력하면 노력할수록 면접하는 것'은 문장의 주제입니다