# 89
# 90
## 가 
### 맞으면 O, 틀리면 X, 알 수 없으면 △ 하십시오
1. 모든 한국 사람은 술을 좋아하기 때문에 많이 마신다
	1. X, 가끔 마시고 싶어서 마시는 게 아니지만 단결을 중요하게 생각해서 회식을 많이 하게 된다고 했어요 
2. 한국 사람은 인간관계보다는 일을 먼저 생각한다
	1. X, 대신에 한국 사람은 일보다는 인간관계를 먼저 생각한다고 했어요
3. 한국에는 나이, 성별, 지위 때문에 지켜야 할 규칙이 많다
	1. O
4. 한국은 요즘 다른 사람들과 함께 술을 마시는 사람이 늘고 있다
	1. X, 사실은 한국 사람들은 '우리'를 먼저 생각하는 문화에서 오히려 '개인'을 먼저 생각하는 문화로 바뀌고 있다고 했어요
5. 최근에는 가족과 함께 여행을 떠나는 한국 사람들이 많아졌다
	1. △ - `¯\_(ツ)_/¯`
# 91
## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 이 글은 인터뷰 기사입니다. 인터뷰 주제가 뭐예요?
	1. 이 인터뷰의 주제가 '술 권하는 사회'입니다.
2. 한국에서는 왜 술을 마실 기회가 많다고 해요?
	1. 왜냐하면, 한국 사회는 인간관계를 중요하게 생각해서 직장에서도 일보다 관계를 먼저 생각하는데 불가피하게 술을 마시러 간다고 해요
3. 한국 사람들에게 술을 마시는 이유를 물으면 뭐라고 대답한다고 해요?
	1. '술을 권하는' 한국 문화 때문에 많이 마시게 된다고 해요
4. 한국 사람들은 사람들을 만날 때 왜 꼭 술을 마신다고 해요?
	1. 왜 꼭 술을 마시지 궁금하면 쉬운 대답이 있는데 한국 지위 때문에 지켜야 할 규칙이 많아서 술을 마실 의무감이 든다고 했어요
5. 한국 사회가 요즘 어떻게 변하고 있다고 해요?
	1. 최근에는 한국 사람은 '개인'을 먼저 생각하는 문화로 바뀌고 있어서 술을 마시지 않는 사람들이 늘고 있는 것 같아요
# 92
## 다
### 다음 단어와 표현을 이용해서 읽은 내용을 말해 보십시오

[](./92-다.png)
한국인이 술을 많이 마시는 이유가 인간관계를 중요하게 생각해서 회식에서도 일보다 관계가 더 중요하다는 것이고, 단결의 목적도 있습니다.

사람을 만날 때 꼭 술을 마시는 이유가 한국에서 나이 및 성별 지위 때문에 지겨야 할 규칙이 많은데 술을 마시면 어려움이 줄어들고 편안하게 이야기를 할 수 있게 된다고 했습니다.

그렇지만, 요즘 사람들은 '우리'를 먼저 쓰는 것 대신에 '개인'을 먼저 쓰는 것을 선호하는데 예를 들면 건강이든지 행복이든지 개인의 고민이 남들의 고민보다 더 중요합니다.

## 라
### 해 봅시다
#### 같이 이야기해 보세요
*A:* 한국 회사의 회식 문화와 술 문화 때문에 고민합니다. 친구에세 고민을 말하세요.<br>
*B:* 고민을 잘 듣고 자기의 의견을 말하세요.

*나:* LG에 취직했는데 퇴근하고 싶은 시간에 동료들이 회식에 초대한다고 함께 술을 마시자고 했는데... 왜 회식이 많고 한국 사람들은 이렇게 술을 마시는 걸 좋아할까요?<br>
*소연:* 힘들겠네요. 한국 사람들은 지위 때문에 선배가 술을 권한다면 마시고 싶지 않아도 지위를 지켜야 하는 규칙 때문에 술을 마셔야 된다고 해요. 또 싫어할지라도 술을 마시는 문화가 있어서 동료들은 술을 안 마시는 걸 아마 이해하지 못할 거예요. 그래서, 술을 진짜 안 마시고 싶으면 핑계를 대야 돼요