# 96
## 혜화 역에서 내려서 2번 출구로 나가
### 대학로에 가본 적에 있습니까? 어떤 곳인지 얘기해 보십시오
#### 다음은 시청 역에서 혜화 역에 사는 두 가지 방법입니다. 이야기해 보십시오.
1. 시청역에서 1호선을 타고 가다가 동대문 역에서 당고개 방면 4호선으로 갈아타고 혜화 역에서 내리세요
2. 시청 역에서 2호선을 타고 가다가 동대문역사문화공원 역에서 당고개 방면 4호선으로 갈아타고 혜화 역에서 내리세요
# 97
# 98
## 가
### 알렉스 씨가 가려고 하는 카페는 A, B, C, D 중 어디입니까?
C,
2번 출구에서 나가서 뒤로 돌아야 된대요. 뒤로 돌아서 조금 가면 파랑새 극장이 보여서 그 극장을 끼고 오른쪽으로 돌래요. 조금 가면 편의점이 있고 거길 지나서 가면 정면에 텍사스가 있대요. 왼쪽으로 돌아서 가면 왼쪽에 전에 갔던 카페가 나온대요.
## 나
### 알렉스 씨의 메모입니다. 틀린 것을 고쳐 보십시오 (두 개)
#### 혜화 역 -> 카페
* 2번 추구, 나간 방향으로 쪽 가다. 
	* X, 뒤 돌라고 했다
* 파랑새 극장을 끼고 외쪽으로 돌다. 
	* X, 오른쪽으로 돌라고 했다
* 편의점을 지나서 300m 가다, 정면에 텍사스가 있다
## 다
### 묻고 대답하십시오
1. 알렉스 씨는 카페의 위치를 물어보는 질문을 어떻게 시작했어요?
	1. "다른 게 아니고 좀 물어볼 게 있어서"라고 했어요
2. 소영 씨가 시청에서 혜화 역까지 어떻게 가라고 했어요?
	1. 시청역이면 거기서 1호선을 타고 가다가 동대문 역에서 당고개 방면 4호선으로 갈아타. 그리고 혜화 역에서 내리면 된다고 했어요
3. 혜화 역 2번 출구에서 편이점까지 가는 길을 설명해 보세요.
	1. 2번 출구에서 뒤로 돌아서 조금 가면 파랑새 극장이 보일 거래요. 파랑새 극장을 끼고 오른쪽으로 돌고 조금 가면 편의점이 있을 거라고 했어요
4. 편의점에서 카페까지 가는 길을 설명해 보세요
	1. 편의점을 지나서 300m쯤 가면 정면에 텍사스가 있대요. 그 앞에서 왼쪽으로 돌아서 조금 가면 왼쪽에 전에 갔던 카페가 나온다고 했어요
5. 소영 씨는 마지막에 뭐라고 말했어요?
	1. 찾다가 잘 모르겠으면 다시 전화하라고 했어요
## 라
### 잘 듣고 빈칸을 채우십시오
*소영:* 나가서 <ins>나간 방향</ins>으로 가지 말고 뒤로 돌아야 돼. 뒤로 돌아서 조금 가면 파랑새 극장이 보일 거야.<br>
*알렉스:* 잠깐만, 메모 좀 할게. 2번 출구로 나가서 뒤로 돌라고?<br>
*소영:* 어, 파랑새 극장까지 가서 그 극장을 <ins>끼고</ins> 오른쪽으로  <ins>돌아</ins>
## 마
*소영:* 어, 무슨 일이야?
*알렉스:* 다른 게 아니고 좀 물어볼 게 있어서. 전에 같이 갔던 대학로에 있는 카페 있잖아. 나 지금 시청 역인데 여기서 어떻게 가?
## 바
### 대본을 실감나게 읽어 보십시오
## 사
### 해 봅시아.
#### 혜화 역에서 1,2,3,4 까지 가는 길을 설명해 보세요
1. 혜화 역 4번 출구에서 나가서 사거리까지 가서 안전하게 가려면 횡단보도로 길을 건너세요. 건너서 바로 오른쪽으로 가다가 정면에 ABC마트가 보일 거예요. 길을 건너고 ABC마트를 끼고 오른쪽으로 가다가 낙신가든을 지나서 삼거리가 보일 거예요. 삼거리에서 오른쪽으로 가다가 아트홀 두 개를 지나면 왼쪽에 1이 나올거예요.
2. 혜화 역 3번 출구에서 나가서 나간 방향으로 가서 바로 왼쪽으로 가면 사거리가 보일 거예요. 길을 건너서 티켓박스가 보이면 왼쪽으로 가다가 마로니에공원을 지나서 삼거리 두 개를 지나세요. 도도야를 끼고 오른쪽으로 가다가 국립국제 교육원에서 길을 건너고 쇳대 박물관 앞에 2가 있어요.
3. 혜화 역 2번 출구에서 나가서 나간 방향으로 가다가 티켓박스에서 왼쪽으로 가세요. 도도야까지 가서 나무가 보이면 길을 건너서 나무를 끼고 오른쪽으로 가세요. 마지막으로 길을 건너서 오른쪽에 담아가 있어요.
4. 혜화 역 1번 출구에서 나가서 바로 뒤로 돌아서 가다가 파랑새 극장이 보이면 길을 건너세요. 티켓박스까지 계속 가서 왼쪽으로 가세요. 이 길을 따라가면 결국 디마때오가 보일 거예요.