# 18
## 문화 차이에 대해서 얘기 나눠 보겠습니다
### 여러분은 외국에서 문화 차이를 경험한 적이 있습니까? 한국에서는 어떤 문화 차이를 경험했습니까?
* 한국에서 생활하고 있는 외국인들이 한국에서 경험한 문화 차이에 대해서 말합니다.
### 스테판 씨와 루이 씨는 한국에서 어떤 문화 차이를 경험했습니까?
# 19
## 가
### 맞으면 O, 틀리면 X 하십시오
1. 스테판 씨는 동료의 생일이라서 식사비를 냈어요.
	1. X, 저도 내겠다고 했는데 절대 안 된다고 했어요
2. 스테판 씨는 혼자 계산하는 것이 부담스럽다고 생각해요.
	1. O
3. 진행자는 돈을 낼 때 보이지 않는 규칙이 있대요.
	1. O
4. 루이 씨는 한국 사람이 뭐든지 '빨리빨리'해서 놀랐대요
	1. O
5. 루이 씨는 A\*S 직원이 2주 기다려야 한다고 해서 놀랐어요
	1. X, 루이 씨는 2주 적어도 기대했는데 A\*S 직원이 20분만 기다려야 한다고 했어요
## 나
### 묻고 대답하십시오
1. 스테판 씨는 동료 생일날 어떤 경험을 했어요?
	1. 그때는 생일인 동료가 다 내고 스테판 씨는 내는 걸 도와주려고 했지만 동료들이 절대 안 된다고 했어요
2. 진행자는 돌아가면서 내는 것에 대해서 어떻게 설명했어요?
	1. 사실은 모임에 따라 돌아가면서 낸다고 설명했어요
3. 진행자는 계산할 때 어떻게 하면 된다고 설명했어요?
	1. 한 사람이 다 내기도 하고 각자 내기도 하니까 그때그때 상황에 맞게 내면 된다고 했어요
4. 루이 씨는 한국 사람이 어떻다고 했어요?
	1. 한국 사람이 뭐든지 "빨리 빨리"해서 놀랐곤 했대요
5. 루이 씨는 무슨 일 때문에 놀랐어요?
	1. 핸드폰이 고장 나서 A\*S 직원에게 얼마나 걸리냐고 물었어요. 2주나 걸릴까 봐 걱정했는데 직원이 20분 정도밖에 안 걸릴지도 모른다고 해서 놀랐어요
## 다
### 잘 듣고 빈칸을 채우십시오
<ins>(1) 한번은</ins> 동료 생일이라서 회사 사람들과 식당에 갔는데요, 그때도 생일이 동료가 혼자 계산을 다 했어요. 혼자 다 내면 <ins>(2) 부담스러울까 봐</ins> 저도 내겠다고 했는데 절대 안 된다고 했어요.
## 라
### 다음 잘 들어 보십시오
한 사람이 밥을 사면 다른 한 사람이 커피를 사고, 오늘 어떤 사람이 돈을 내면 다음에 만났을 때 다른 사람이 내구요
## 마
### 대본을 실감나게 읽어 보십시오
# 20
## 바
### 다음 단어와 표현을 이용해서 스테판과 루이처럼 말해 보십시오
1. 한번은 동료 생일이다 / 같은 회사 사람들 / 식당에 갔어요. 그런데 생일인 동료 / 혼자 계산을 다 했어요. 혼자 다 내다 / 부담스럽다 / 저도 내겠다고 하다 / 절대 안 된다고 했어요.
	1. 한번은 동료 생일이라서 같은 회사 사람들과 식당에 갔어요. 그런데 생일인 동료가 혼자 계산을 다 했어요. 혼자 다 내서 부담드러울까 봐 저도 내겠다고 했는데 절대 안 된다고 했어요.
2. 한번은 핸드폰이 고장 나다 / A\*S를 맡기러 갔어요. A\*S 직원이 시간이 좀 걸릴 것이다 / 괜찮냐고 묻다 / 한 2주 걸리는 줄 알았어요. 그런데 그분의 말은 20분을 기다릴 수 있냐는 뜻이었어요
	1. 한번은 핸드폰이 고장 나서 A\*S를 맡기러 갔어요. A\*S 직원이 시간이 좀 걸릴 것 ... 괜찮냐고 물어서 한 2주 걸리는 줄 알았어요. 그런데 그분의 말은 20분을 기다릴 수 있냐는 뜼이었어요.
## 사
### 해 봅시다
같이 이야기 해 보세요
* 한국에서 생활하면서 어떤 문화 차이를 경험했어요?
* 문화 차이 때문에 오해를 받은 적이 있어요? 언제예요?