# 군요
1. *A*: 저는 한 달에 한 번은 꼭 뮤지컬이나 연극을 보러 가요
    *B*: 공연 보는 걸 좋아하는군요
    
## '-군요'를 사용해서 맞장구를 치세요
1. 집이 학교 앞이라서 학교까지 5분도 안 걸려요
	1. 정말 가깝군요. 편하겠어요.
2. 서울에서 부산까지 KTX로 두 시간 반밖에 안 걸려요.
	1. KTX가 빠르군요. 서울에서 부산까지 가기 편하겠어요
3. 설악산에 눈이 많이 와서 1m나 쌓였대요.
	1. 와~ 눈이 많이 왔군요. 등산하기 힘들겠어요.
4. 집 근처에 도서관이 생긴대요.
	1. 도서관이 생긴군요! 책을 쉽게 빌리는군요.
5. 마이클 씨는 영어 선생님이에요.
	1. 마이클 씨와 영어를 많이 연습했겠군요. 영어 실력이 늘겠어요.
# 은/는 줄 몰랐어요
1. *A*: 한국에서는 생일날 아침에 미역국을 먹어요.
    *B*: 그래요? 미역국을 먹는 줄 몰랐어요.
## '은/는 줄 몰랐어요'를 사용해서 말해 보세요
1. 미카 씨는 아는 사람이 정말 많아요
	1. 그래요? 미카 씨가 아는 사람이 많은 줄 몰랐어요.
2. 한국에서는 친구의 어머니를 어머니라고 불러요.
	1. 친구 어머니를 어머니라고 부르는 줄 몰랐어요.
3. 스테판 씨는 매일 아침 한 시간씩 걸어요.
	1. 스테판 씨는 매일 아침 한 시간씩 걷는 줄 몰랐어요.
4. 저는 이번 학기에 처음으로 이 학교에 왔어요.
	1. 처음으로 온 줄 몰랐어요.
5. 여기 왼쪽에 서 있는 사람이 제 어머니예요.
	1. 오른쪽에 서 있는 분이 어머니인 줄 알았는데, 어머니가 두 분이나 계신 줄 몰랐어요
# 한번은 - 았/었어요
1. *A*: 외국에 여행 갔다가 문화 차이 때문에 당황했던 적이 있어요?
    *B*: 네, 있어요. 제가 프랑스에 갔을 때 일이에요. 한번은 안내소에 들어가서 길을 물었어요. 그런데 거기에 있던 직원이 기분 나빠하면서 먼저 인사부터 하라고 했어요. 한국에서는 보통 안내소 같은 데에서 '안녕하세요'라고 거의 안 하잖아요.
## '한번은 -았/었어요'를 사용해서 에피소드를 말해 보세요
1. 문화 차이 때문에 당황했던 적이 있어요?
	1. 기억 안 나는데 한번은 제 아내가 교소님을 "Mr <이름>"이라고 불렀어요. 영어로는 "Mr <성>"이라고 해야 하지만 헛갈려서 틀리게 말했어요.
2. 여행 갔다가 고생한 적이 있어요?
	1. 한번은 도쿄에서 걷다가 아내가 걷기 불편한 신발을 신어서 아내를 업어야 됐어요.
3. 여행을 하다가 물건을 잃어버린 적이 있어요?
	1. 여행을 하다가 물건을 잃어버린 적이 없어요.
4. 한국어 단어를 잘못 알아서 실수했던 적이 있어요?
	1. 특별히 잘못 알고 있던 단어가 있었는데 기억이 안 나요. 한번은 그렇지만 집에 돌아가다가 아내와 통화를 했는데, 저더러 가까우냐고 물어봐서 "30분 걸려요"라고 했어요. 그런데 사실은 3분밖에 안 걸렸어요.

## 종합 연습
### 스테판 씨가 한국에서 경험한 문화 차이에 대해서 말합니다. 문법을 사용해서 빈칸을 완성하고 친구와 연습해 보세요.
*사회자*: 한국에서 문화 차이를 경험한 적이 있으면 말씀해 주시겠어요?
*스테판*: 네, 3년 전에 한국에 처음 왔을 때 일이에요. 한번은 <ins>어떤 할아버지와 이야기를 했어요</ins>. 제가 할아버지와 이야기할 때 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했더니 할아버지께서 기분 나빠하셨어요.
*사회자*: 아, 독일에서는 눈을 보면서 <ins>말해야 하는군요</ins>. 눈을 쳐다보면서 <ins>말해야 하는 줄 몰랐어요</ins>. 한국에서는 그렇게 하면 버릇없다고 생각해요. 특히 꾸중을 들을 때는 절대 안 돼요.